[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (LikChung)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 1: Crack the Cloud_Open)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/crack-the-cloud-open)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄：第一季：揭秘云计算
======
_Saron Yitbarek_

Ingrid Burrington 想要走进云的世界。不是真实的「一朵云」哟，而是「云计算」的世界。

_Ingrid Burrington_

我不知道互联网真正的样子，我也不认为互联网浅显得一目了然。我只想尝试找出它部分真实的模样。

**00:30** - _Saron Yitbarek_

Ingrid 是一名记者。在她为《大西洋》撰写的系列报道中，她讲述了自己曾经参观一个数据中心，一个我们网络生活越来越依赖的地方。她在那里并不是走马观花逛一圈，而是彻头彻尾的复杂体验。首先，她要被拍照登记，要申请访客身份卡。然后，要通过安检站，签署一份保密协议。最后，她才能去看机房。机房基本上就是个仓库，就像好市多，但比好市多大得多。

**01:00** - _Saron Yitbarek_

整个机房看起来有种别样的美，所有的东西都在那里逐一陈列。一堆堆光鲜的服务器，上面连接着通往世界各地的光缆，光缆沿着天花板上的轨道整齐布线。正在通讯的光电信号闪烁着点点神秘的蓝光，仿佛电子加速器一样。但本质上，它是一排排如猛兽般强劲的服务器堆栈。

**01:30** - _Saron Yitbarek_

数据中心每年消耗的能源比整个英国还要多。这就意味着它会释放惊人的巨大热量，这就是为什么当 Ingrid 环顾四周时……

_Ingrid Burrington_

对的，我发现这座建筑主要的设计思想，是建造最理想最完美的暖通系统。

**02:00** - _Saron Yitbarek_

Ingrid 发现围绕数据中心的一切东西都强调经济实用，简单说就是一堆主机、一摞风扇、一大块租金便宜的地皮、用很多费用便宜的工业水来冷却。完全没有「云」这个词本身散发的浪漫隽永，但另一方面，它却承载着我们的生活、我们的工作以及我们的声音，在这个服务器的仓库里搏动着。

**02:30** - _Ingrid Burrington_

是的，有点超现实主义，并不是说我就知道那台机器有某人的电子邮件，这台机器又有别的东西。而是我意识到我周围很多看不见的事情正在发生，因为我能听到服务器的呼呼声和大量运算产生的微小噪声。说来奇怪，我的意思是开始对工业又敬又畏……

**03:00** - _Saron Yitbarek_

更重要的是要记住，这些建筑是真实的存在，在某个隐蔽的角落嗡嗡运作着。以前，当我们谈论在云上存储东西，或在云上创建应用程序时，我们有时会自欺欺人地认为它就像天上的云，是没有人能触碰的存在。但现实恰恰相反，一旦我们认识到云数据中心是存在于某地的，我们就会开始思考谁拥有云了。那么谁控制所有这些服务器、线缆和风扇呢?

**03:30** - _Saron Yitbarek_

如何改变开发者构建未来的方式呢？因为在云端，我们密切生活在一起。

我是 Saron Yitbarek，这里是《代码英雄》，一档由红帽公司推出的原创播客栏目，第六集，揭秘云计算。

_Chris Watterston_

没有所谓的「云」。那只是别人的电脑。

**04:00** - _Saron Yitbarek_

Chris Watterston 是一名设计师，他对围绕云的误解很是恼火。这个词模糊了数据中心的具象，就像 Ingrid 参观过的那个一样。当 Chris 把这句口号做成贴纸时，他一下成为网红。「没有所谓的『云』，那只是别人的电脑。」这句话现在出现在T恤、帽衫、咖啡杯、海报、杯垫和许多主题演讲上。

**04:30** - _Chris Watterston_

人们完全不理解云是什么，还用得欢乐又心安。他们可能完全误解了云，不明白他们的数据实际上是穿过铜轴电缆、或者光纤，来到某一个实际上由他人管理和拥有的存储设备。显然，对于一些人来说，如果他们有需要隐藏的私人内容，这是相当可怕的隐患。

**05:00** - _Saron Yitbarek_

所以，下次你想把东西扔到云上的时候，想想 Chris 的贴纸吧。想想你到底要扔到哪里去。在 App 上工作也是同样道理，声称 App 跟服务器无关的说法都是骗人的，根本没有无服务器的 App。云就是别人的服务器、别人的电脑。从某种意义上说，这是一个关于成长的故事。整个这一季节目，我们一直在追溯开源的变革。

**05:30** - _Saron Yitbarek_

从最初的自由软件运动和 Linux 的诞生，到今天，开源工具和方法把我们带到了远离家园的云端。可以打个比方，一个人找房东租房，她需要签合同、搬进去、把房子整理成自己的居所。当开发者寻找云供应商时，他们也在做着同样的事情。这就是我们现在所处的情况，全世界的开发者都在向各种云上线产品，然后开始明白租赁的真实含义。

**06:00** -_Saron Yitbarek_

严肃地发问一句，为什么我们一开始就急着跳上云端呢？

_Brandon Butler_

因为开发者不想被迫维护 App 运行所需的设备。

_Saron Yitbarek_

这位是 Brandon Butler，《网络世界》的高级编辑，多年来致力于研究云计算。

**06:30** -_Brandon Butler_

开发者想要开发 App，部署 App，并让这些 App 能够正常运行。我们已经看到越来越多的成果，例如无服务器计算、功能即服务、容器和容器管理平台，如 Kubernetes。

_Saron Yitbarek_

顺便打个广告，想了解容器和 Kubernetes，请看我们的上期节目。

_Brandon Butler_

所有的这些成果都有助于抽象化 App 运行所需要的底层基础设施。这将是一个可以预见的、在未来会持续发展的趋势。

**07:00** - _Saron Yitbarek_

云拥有巨大吸引力的部分原因，可以用「超大规模」这个词来解释。通过云为你提供的所有基础设施，你可以根据自己的需求，快速创建和定制自己的服务器。你不再需要购买自己的设备，你只需要租赁你想要的规模的云。 Brandon 解释了「超大规模」对初创公司的具体帮助。

**07:30** - _Brandon Butler_

使用公有云进行 App 开发的整套模型，对开发者来说是一个巨大的进步。它曾经创造了一系列全新的初创公司，这些初创公司也已经成长为主要的公共投资公司。想想 Netflix 这样的公司，它的大部分后端都运行在亚马逊的云上，以及其他云上。

**08:00** - _Brandon Butler_

这些公司现在如此壮大，正是因为他们在使用云。因此，云对开发者的影响是不可轻视的。云已经成为过去十年中 App 开发的主要转变。

_Saron Yitbarek_

Nick Bash 是 Meadowbrook 保险公司一位系统管理员，他还记得在云计算诞生之前，要调整基础设施是多么痛苦的事。

**08:30** - _Nick Bush_

以前，有些人想出点子要做项目，我们会说，「这需要硬件支持，而我们没有。」他们会问，「没有硬件我们怎么能做？」我们以前总是受到内存的限制，尤其虚拟机软件，通常是最困难的部分。我们经常需要在任意时间启动虚拟机，但随时能启动的虚拟机数量总是受限制。所以我们不得不花很多钱买新处理器、新内存、新硬件，或者 5000 美元的额外空间这样的东西。一旦我们从几个不同的供应商得到报价，就得报给管理层，他们要花时间审核。这样，仅仅是购买硬件都需要漫长的过程。

**09:00** - _Nick Bush_

更不要说构建虚拟机，再反复考虑和测试等等。所以其实我的意思是，有了云，我们可以在几个小时内完成以往需要几个月完成的前期工作。然后让虚拟机运行起来，第二天交付给其他人。所以这是一个很大的转变。

**09:30** -_Saron Yitbarek_

在拓展性、速度和价格这些方面，云计算相当吸引人。还是拿租房作比喻，云就像可以让你免费得到一个管家和司机的服务。很难对云计算说不，如今市场上有主要的四家壮志雄心的云供应商在开疆拓土。他们都想成为你在云上的「新房东」。但是且慢，每个租过房子的人都知道，租房和买房不一样。你不能自己拆掉一堵墙，或者安装一个新的按摩浴缸，你得通过房东来干这些事。

**10:00** - _Saron Yitbarek_

请问 Brandon Butler，在某种程度上，我们使用私有云，还是要受制于一家独资公司，会不会对我们不利？

**10:30** - _Brandon Butler_

当你使用云供应商的私有云时，你可以有不同的使用方法：你可以拥抱开源标准和开源平台，并且在云上运行开源软件，即便这是个私有云；你也可以使用不是开源的原生工具，但是这些工具可能和公有云有更好的集成特性。因此，这是终端用户必须考虑的一个重大取舍：我是想使用云供应商的原生工具，这些工具可能与这个云供应商提供的服务，以及我想在该云上使用的其他服务有更好的集成；还是想优先使用一个开源平台，让我有更大的自由度，然后在我自己的基础设施或其他云供应商的基础设施上运行？

**11:00** - _Saron Yitbarek_

随着我们所依赖的云技术不断发展，四大云供应商相互竞争，我们作为开发者有了新选择。我们是放弃一些独立性，依靠单一的云供应商来保护我们的工作，还是选择另一条路，在保持独立性的同时最大化云的拓展性?

**11:30** - _Saron Yitbarek_

换句话说，我们能否在租房合同上写明，「房客有权任意处置该房 ，例如拆墙或其他装修」？

**12:00** - _Saron Yitbarek_

那么，放弃一点点独立性又有什么问题呢？如果你是一名开发者，可能没受到什么影响。因为大多数时候都有运维团队在背后鼓励开发者们小心行事，他们格外留心于具体细节。这位是 Major Hayden，他是 Rackspace 的首席架构师。

**12:30** - _Major Hayden_

有些时候，开发者经常发现他们有各种不同的需要，比如某些专门化的存储，或者可能想要一定大小的虚拟机，或者想要一种云供应商未能提供的东西，还有一些东西可能开发者没有第一时间想要，但你认为他们需要的，并且这些东西你还要进行成本效益分析。好吧，虽然我在公有云上有很大的灵活性，但这到底花了我多少钱？

_Saron Yitbarek_

Major 指出了另一个问题，这个问题超越了实用性，并且触及了像我这样的开发人员所信奉的核心。那就是开源实践。即使云供应商允许你使用自己的开源工具，但云本身并不是开源的

**13:00** - _Major Hayden_

因此，开源对于云来说是一个需要处理的有趣议题，因为有大量的开源技术支持用户去高效利用公有云，但并不是所有公有云都把它们的基础设施开源了。举个例子，如果你使用亚马逊，你无法真正知道他们使用的构建虚拟机和其他服务的技术。所以，如果你想对这些东西做点调整是不可能的，或者如果你想了解幕后的机理和运作方法的话将是困难的。

**13:30** - _Saron Yitbarek_

如果你听过我们之前关于 DevOps 的节目，你会知道打破开发者和运维之间的壁垒会让我们获益良多。架构师 Major 刚给了我们一些真知灼见，接下来的这位是系统管理员 Nick Bush。他所在的团队正准备向云端迁移。开发者们已经厌倦了每五年一次硬件换代，每个人都喜欢尽可能快地扩展，而 Nick 想指出一些开发者可能没有考虑到的东西。

**14:00** - _Nick Bush_

是的。我想说的是，云是存在延迟的。举个例子，就像远在蒙大拿的数据库服务器，对比我在街上用着 10-gig 的网络，本地数据库调用还是会花费更长的时间。要达到低延迟的云内数据库调用还有很长的路要走，还有其他的安全问题，因此我们暂时不需要担心物理上的前提。在本地，我们尚可以控制我们的硬件和其他类似的东西。一旦你进入了云端，你就得考虑其中的连接。

**14:30** - _Nick Bush_

我认为，你得稍微担心一下安全问题，更多的也是一个成本问题。你想要月租一个云端虚拟机，要求网速快并且带有充足的存储空间。每千兆的传输和存储都是要花钱的，以前我们是一次性买断的，我们只要买好了一个云端虚拟机，就可以存储和使用。只要余额和储存空间都还足够，我们就不用付更多钱。

**15:00** - _Saron Yitbarek_

声明一下，Nick 确实认为利大于弊。他只是不想让我们假装这是一个完美的系统。如果你的云供应商宕机，而你想在另一个云中重新部署应用程序，会发生什么情况？或者，如果对不同的东西使用不同的云有价格优势呢？运维人员提出的这些问题都可以归为一个标签，即供应商锁定（Vendor lock-in）。你可能对这个术语很熟悉。

**15:30** - _Saron Yitbarek_

供应商锁定的意思是，在别人的服务器上构建会让你越来越依赖于他们的平台。你被绑定在这个平台。可能突然之间，你被迫升级、改变成本、设定新限制，你变得身不由己。你懂的。

**16:00** - _Saron Yitbarek_

当我们都戴上 DevOps 的帽子时，我们开发者和运维就可以一起工作，面对供应商锁定，对症下药，但当我们沉浸在自己的代码中时，我们有时会忘记观览全局。为什么不找个折中组合，同时在公共和私有云上工作呢？终极解决方案可能是混合云，这是两个世界的最佳选择。我给 Bridget Kromhou 打了电话，询问她的看法。她是微软的主要云开发人员，对这方面非常了解。

**16:30** - _Saron Yitbarek_

所以，如果我们考虑一种混合的解决方案，既有一些公有云，也有一些私有云，这是两者之间的完美平衡吗？这是开发者的理想解决方案吗？如果它是混合的，那么我就可以做任何我想做的事情，使用任何我想使用的工具，但仍然可以从大型公有云提供商那里获得一些好处。

**17:00** - _Bridget Kromhout_

是的，当然。举个例子，我有朋友在高性能计算研究制造企业工作，他们有各种各样的绝密资料，像 NDA 这样的东西，他们觉得不适合放在公有云上，也许他们会在他们自己的数据中心使用这些资料工作，像处理客户数据和研究数据等等，然后他们可能有其他……

**17:30** - _Bridget Kromhout_

他们也有其他工作资料适合放在公有云上，但我认为这是一个问题。有时也会有这样的问题，公有云是否适合某些工作资料，比如，如果你计划在笔记之间使用 InfiniBand 同步，你能在公有云中完成多少呢?

_Saron Yitbarek_

但这并不一定是完美的解决方案。Bridget 确实认为混合云使得他们很头痛。

**18:00** - _Bridget Kromhout_

混合的问题是有时人们欺骗自己，认为他们可以接受一些实际上不工作的东西，所以如果他们之前等待两周来获得一个虚拟机，如果有人经历过一个完整的这样的情况，并且这个虚拟机还不能正常工作的话，就会有一堆的人由于失望而开始和他们的公有云提供商谈论信用卡问题了，然后他们会试着把这些东西粘合在一起，但是还是有数据来源和延迟的问题，我不是很确定，脱同步的数据集有很多出错的方式。我认为如果你和云服务提供商合作你可以有一些可用的直接沟通这样你就可以更好地同步数据，这样是很有帮助的。

**18:30** - _Saron Yitbarek_

是的。所以，当我们在开源的背景下谈论云的时候，我觉得作为开发者，可能大多数人，真的很喜欢开源，尤其是如果你正在听这个播客的话。对吧？你想要一切都是开放透明的并且共享代码，但我觉得当我们谈到云计算，因为它不会给人感觉是自己的代码库，不会让人觉得是自己的项目，它其实是环境，是我们可以使用它来帮助我们运行代码的东西，是有时感到特别需要开源和透明化我们工程和代码而坚持在开源故事的一部分的开发人员们吗？

_Bridget Kromhout_

我觉得这是一个非常合理的问题，我觉得这可能也会归结到你到底要选择在堆栈中的什么位置去关心，因为如果你想一想，你对信息的访问权和芯片的了解有多少？

_Saron Yitbarek_

是的，这是真的。这是公平的。

_Bridget Kromhout_

他们坐在那里，带着一些硅（芯片的主要原料）和一些秘密。他们不一定会给你。

**19:30** - _Saron Yitbarek_

是啊，硅和秘密。顺便说一句，这是个好播客的名字。

_Bridget Kromhout_

对吧？也许问题不在于是否一切都是开放的，而在于你需要开放的一切是否都是开放的，当然，当事情没有完全按照他们应该的方式运行时，你的服务提供者是否会对你透明，一般来讲他们愿意的。

**20:00** - _Saron Yitbarek_

所以，我得到了 Bridget 作为一个公有云提供商的观点，她提出了一个有趣的观点。开发者在云上的控制需要多细？至于我，我的看法不一样。为了得到一些公有云的好处，我不想牺牲什么？比如说一个应用在公有云上运行，然后，等一下，现在我已经扩大了规模，或者有新的合规要求，我的应用在私有云上更有意义。

**20:30** - _Saron Yitbarek_

把那个应用从一个地方迁移到另一个地方，我需要知道它能工作。我需要知道它是以同样的方式打包，以同样的方式配置。换句话说，我需要知道从一个云跳到另一个云总是可能的。

我们的选择是什么？仅仅锁定在一家云提供商？一个甚至可能完全垄断所有其他供应商的供应商？不能选择迁移到另一个环境的话，这就像把一只手绑在背后写代码一样。

**21:00** - _Saron Yitbarek_

所以，我们不想受惠于任何一朵云并且被它困住。我们希望在合适的时候能够云间跳转。用摇滚传奇皇后乐队（Queen）的名言来说，我想要挣脱束缚。我们希望能够获得在公有云中可以找到的那种不可思议的拓展性，但又不放弃使用开源工具和方法所带来的自由。

**21:30** - _Saron Yitbarek_

有个好消息。这些混合云的工作正在顺利进行中。Mike Ferris，红帽公司的的业务架构副总裁，他给出了一个很好的解释，说明了混合云是如何帮助我们保持开源精神的。

**22:00** - _Mike Ferris_

开源是世界上几乎每一个云服务的基础，现在即便不是大多数，也有许多世界上应用程序的基础设施和工具是从这里发展出来的，管理能力，以及人们用于构建和部署任务关键型应用程序以及非关键型应用程序的一切工具都是基于开源的。

**22:30** - _Mike Ferris_

混合云的概念和它的含义——他们有能力在基础设施上使用他们可以使用的最好的特性集——什么都基于这一概念，而开源是真正帮助定义标准，并在人们持续地将他们已经产生的财富作为杠杆投入进来之后推动下一代的开发模式的。

_Saron Yitbarek_

我认为云计算是想要开放的。本季节目我们花了很多时间讨论开源的起源。你甚至可以证明，某些版本的混合云是这些相同理想的延伸。

**23:00** - _Mike Ferris_

在过去几十年里，开源开发活动的变化是越来越多的人参与进来了，包括像微软、IBM 这样的行业巨头。你知道，举个大公司的例子，他们要么使用开源软件来提供产品，要么构建开源软件并将其回馈给社区，或者两项都参与。

**23:30** - _Mike Ferris_

这些来自客户的重要需求通过那些大公司涌入，确实帮助开源世界从最初打算取代 Solaris 和 UNIX 环境，发展为不仅是社区和业余爱好者使用，而且肯定也是关键任务企业使用的基础。

**24:00** - _Saron Yitbarek_

开源正在快速成长。现在，我们有机会确保我们记住我们从哪里来。当我们跃上云时，我们可以为自己声明开源的部分并保持云的开放。幸运的是，由于有了 OpenStack® 平台这样的工作，在云之间构建开源桥梁变得更加容易了。Rackspace 的首席架构师 Major Hayden 描述了它的起源。

**24:30** - _Major Hayden_

OpenStack® 真正来自于 Rackspace 和 NASA 聚在一起说：「嘿，听着，这是一种构建基础设施的新方式，我们应该公开进行。我们应该得到更多的投入。我们应该和更多的人交谈。我们应该得到更多的用例。」 OpenStack® 是什么，它是一组应用，它能很好地协同创建基础设施，全面管理基础设施。无论你需要复杂的虚拟机，复杂的网络，你有奇怪的存储要求，OpenStack® 通常可以满足大部分的要求。

_Saron Yitbarek_

Major 说的是增加一些开源知道如何提供的东西，适应性地。

**25:00** - _Major Hayden_

在我看来，OpenStack® 是一组相互连接的开放源码应用程序，它允许你构建你想要的基础设施。如果它不能建立你想要的，那么你可以进入社区，对它做出改变。我喜欢当我去和顾客交谈时他们的反应，他们说，「我们想改变这个。我们想要改变这一切。」我们会说，「嗯，你可以。」

_Saron Yitbarek_

我们如何确保这种程度的适应性被铭记在明天的云中呢？就像我们在之前的节目中谈到的许多问题一样，这都是关于强大的社区的问题。Brandon Butler，《网络世界》的高级编辑。

**25:30** - _Brandon Butler_

例如，我们已经看到云原生计算基金会被创建，来制定标准以及应用容器和 Kubernetes 的使用。我们已经看到 OpenStack 基金会被创建，以将 OpenStack® 用户聚集在一起，讨论创建开源基础设施服务云时的最佳实践。

**26:00** - _Brandon Butler_

支撑这些开源社区的社区对于开发下一波开源工具，学习如何使用这些开源平台的最佳实践，以及鼓励这些公有云厂商接受这些开源标准都非常重要。

_Saron Yitbarek_

一旦我们开始构建那朵混合云，让它尽可能的开放，潜力似乎真的无穷无尽。Major，请说。

**26:30** - _Major Hayden_

最让我兴奋的是看到更多的东西可以聚集在不同的云之上。例如，OpenStack® 提供了一个很好的基础设施基础层，但是你可以在它之上做很多事情。我想有时候不同的公司会采用 OpenStack®，然后说:「伙计，我现在该怎么办？我的自由程度太高了。我不知道该怎么办。」这就像你有一个装满食物的冰箱，你会想，「啊，我不知道该做什么菜。」

**27:00** - _Saron Yitbarek_

我喜欢这个问题。Chris Watterson 告诉我们的可能是对的。

_Chris Watterston_

没有所谓的「云」，那只是别人的电脑。

**27:30** - _Saron Yitbarek_

但这并不是故事的结尾。有了混合云，我们得把自己写到下一章。创建混合云应用的关键可能还没有被破解。跨多云管理任务，对于今天的代码英雄们来说将是一项艰巨的任务。会有很多尝试和错误，但这是值得的，因为我们知道的唯一的一件事是，保持开源意味着开发人员总是可以构建他们想要工作的世界。这种灵活性正是我们如何紧紧抓住开源最擅长的叛逆精神的方法。

**28:00** - _Saron Yitbarek_

下一集——我们本季的最后一集——我们将以一种让你惊讶的方式，从宏观角度来看开源作为一种全球现象是什么样的。我们也将展望开源的未来，我们的开发人员如何保持像 Linus Torvalds 这样的英雄的精神，即使当他们正在重塑他们的行业时。

**28:30** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》是一档红帽公司推出的原创播客。想了解更多关于本期和往期节目的信息，请访问 RedHat.com/CommandLineHeroes 。在那里你也可以注册我们的新闻通讯。想免费获得新一期节目推送，请务必订阅我们。只要在苹果播客、Spotify、Google Play、CastBox 和其他播客平台中搜索《代码英雄》，然后点击订阅，你就可以第一时间收听新一期。我是 Saron Yitbarek。感谢你的聆听，编程不止。

OpenStack® 和 OpenStack 标志是 OpenStack 基金会在美国和其他国家的注册商标/服务标志或商标/服务标志，并经 OpenStack 基金会许可使用。我们不是 OpenStack 基金会或 OpenStack 社区的附属机构，也没有得到 OpenStack 基金会或 OpenStack 社区的认可或赞助。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/crack-the-cloud-open

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[LikChung](https://github.com/LikChung)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
