[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (guevaraya )
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 7: The World of the World Wide Web)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-7/world)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄: 第7季: 万维网世界
======
**00:04** - _Archival Audio_

从<ruby>乔治亚州<rt>Georgia</rt></ruby>到<ruby>帕罗奥图<rt>Palo Alto</rt></ruby>,从<ruby>奥斯陆<rt>Oslo</rt></ruby>到<ruby>新加坡<rt>Singapore</rt></ruby>，有大量的信息在互联网上以醒目的，易于获取的形式免费分享开来。一个全球性的电子商务正在搭建起来。人们聚集在这里互相交流，同时寻找他们想要的信息。这里也太...

**00:30** - _Saron Yitbarek_

在 1995 年，网络世界已经到来。但是国际化的电子商务还没有按照同样一个形式在世界各地建立。你可能知道的<ruby>威廉姆·吉布森<rt>William Gibson</rt></ruby>的名言，“未来已经到来，只是它还没有打开。”这是在90年代各个国家加入数字革命竞赛的真实写照。当时，美国用户已经有9%在线，而西欧和亚洲仅有2%的用户已经访问过因特网。

**01:07** - _Saron Yitbarek_

在一些历史里，因特网描述为一个发明，然后打包起来出口到其他国家。这个一个卡通式的国际化小镇，所有人都到这里来玩，但是实际上比这个比喻更复杂。所有国家的人都有自己的经济，文化和政治形态，这会在根本上改变他们在线形式。

**01:34** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek，这里是代码英雄，一个来自红帽的原创播客。我们节目的整季都贡献给了关键那一年，1995，而那时的早期网络如 <ruby>阿帕网<rt>APPANET</rt></ruby>和 <ruby>美国国家科学基金会网<rt>NSFNET</rt></ruby> 都已经给万维网让位了。但当我们讨论如何迁移互联网生活，我们总是从美国人的角度考虑，实际上不同国家接入互联网和万维网有不同匝道。从这集开始，我们将这个话题分为三个子集：我们将访问三个不同的国家去学习他们在1995年是如何构建线上未来的。

**02:19** - _Saron Yitbarek_

让我们开始我们的时间旅行到1995年的法国。互联网技术传播到法国，<runy>新西兰电信<rt>Telecom</rt></ruby>，电信巨头也就是现代熟知的 Orange 公司非常不爽互联网的到来。 一个高管甚至告诉记者，互联网是被禁止的，为什么呢？因为法兰西已经有了自己的互联网，非常感谢。

**02:50** - _Julien Mailland_

我是伴随这个叫 Minitel 的系统长大的。

**02:53** - _Saron Yitbarek_

<ruby>朱利安·梅兰<rt>Julien Mailland</rt></ruby>是一名<ruby>印第安纳大学<rt>Indiana University</rt></ruby>的电信学副教授，但他在法国的70,80年代长大，他写过一本关于那个时代网络的书。这个书名叫 Minitel 也是法兰西互联网先驱的名字。

**03:13** - _Julien Mailland_

因此 Minitel 是什么呢？Minitel是一个由法国邮电部在1983年创建并大规模应用的计算机系统。

**03:29** - _Saron Yitbarek_

你去当地的邮政局，他们会给你一个叫 Minitel 的小终端设备。想象下这个很小的桌面计算机带有一个小键盘和猫，这些都是免费的，你把它带回家，插进你的手机，瞧，就可以访问 Minitel 网络了。

**03:52** - _Julien Mailland_

很早的时候，在80年代中期，在法国所人员都可以网上聊天，网上商务，在线获取任何信息，但除过与世界其他沟通，值到90年代才解决。

**04:13** - _Saron Yitbarek_

现在，在你准备发推文纠正我的说法之前，是的，美国已经有了<ruby>BBS公告板<rt>bulletin board services</rt></ruby>，其他国家也有了类似系统。英国的Presto，德国的 BTX，但是在1980年代，没有国家它的网络像法国的 Mintel 那样发达。几百万的 Minitel 终端已经被安装，粗略估计大约一半的法国人当时都在使用它。 

**04:41** - _Julien Mailland_

很多人都是在线的，这些能够获取所有这些服务，而这些服务其他地方在1995以后才有。

**04:51** - _Saron Yitbarek_

这是如何发生的呢？必然性在于发明之父。1970年，法国的老旧模拟电话网络处于混乱状态。新的线路被本地叫PPT的一个公司建立中，他们可能要花了很多年来铺设新线路。

**05:09** - _Julien Mailland_

这基本是一个大灾难。这个根本不是你想象中一个大国的该有的范。

**05:16** - _Saron Yitbarek_

同时，美国在通信领域的主导作用一直越来越明显。

**05:22** - _Julien Mailland_

我想法国一直很关注美国文化的主导地位，在战后人们称其为可口可乐化。

**05:32** - _Saron Yitbarek_

因此法国实际上有两个问题.他们不得不更新他们摇摇欲坠的电话系统，他们也必须阻击美国人。解决这两个问题的方案便是将电话网络数字化。

**05:46** - _Julien Mailland_

这儿有一份1978年非常重要的报告，“社会计算机化。”我们可以通过创建一个连接到电话网络的计算机系统来解决我们的问题，那就是 Minitel。

**06:04** - _Saron Yitbarek_

通过向每个法国人免费的分发 Minitel 系统，你就可以占领市场。从而创造一个巨大的国内的内容和技术需求市场来对抗美国公司在其他地方的主导地位。同时，法国的电话网络也开始数字化。Minitel 在1982开始在国内繁荣发展。法国市民享受各种美国多年还不能享受的网络服务，有聊天室，电子商务和网上银行。

**06:41** - _Julien Mailland_

那时你也可以看到家庭互联，智能家居。你可以连接你的家庭温度计，你的录像机，你的庭院花洒到 Minitel系统。

**06:56** - _Saron Yitbarek_


在我看来，老实说，在法国给任何都想要的人免费计算机，用公共基金这种行为就是一种扼杀。创造一个巨大的平台，国家一夜之间就破产了，而一个私营公司完全可以把它做出来和并去创新。他还有一个叫 Minitel kiosk 商城，这个和今天的苹果商城还是有点不一样。因此到1995年，你可能认为这个难以置信的 Minitel 挽留过会在地球的各个地方铺展开来。但实际上...

**07:30** - _Julien Mailland_

出口的努力惨败。我想到1995年，法国政府已经放弃了出口 Mintel 系统。

**07:40** - _Saron Yitbarek_

其他国家正在尝试开发他们自己的系统。那些其他国家没有像法国那样投入百万的免费终端给国民。没有巨大的公共资金的投入，Minitel 系统也没有一点意义。

**07:59** - _Julien Mailland_

Minitel 真的很成功的，但是没有真的在其他国家复制成功的一个原因是国家政府的干预。我想这也是为什么 Minitel 没有出口海外的主要原因。

**08:13** - _Saron Yitbarek_

另外之前是有尝试将 Minitel 带到美国。在1991年，一个叫 101在线的公司来到<ruby>圣弗朗西斯科<rt>San Francisco</rt></ruby>

**08:23** - _Julien Mailland_

这是一个错误。他们将1983年的终端设备带到1992年的大湾区。很明显是无济于事。

**08:36** - _Saron Yitbarek_

让我很好奇的是<ruby>梅兰德<rt>Mailland</rt></ruby>的回答。当我问及 Minitel 最终失败的原因时，没想到是这样的回答。

**08:45** - _Julien Mailland_

我不认为 Minitel 是完全失败的。他是出口失败了，他在国内没有失败。反正在国内发展非常成功。当你想象一个国家已经使用网络20年了，而这之前美国人还只是听说有互联网，而这恰恰是一种成功。

**09:08** - _Saron Yitbarek_

我们已经认识当今互联网的概念意味着什么。万维网意味着要覆盖地球的一个世界网络，但 Minitel 的故事和法国超前的探索提醒我们网络化的国家还去其他可能。讽刺的是，当美式网络来到法国，超前探索使 Minitel的谢幕为美式互联网创造了一个平滑的过渡。在2012年Minitel自己关闭了，因为它无法发展为网络所具备的全球覆盖力量。也许这是它的命中注定。他的美在于，在恰逢一个需要变迁的时代,它振兴了一个国家。我和<ruby>梅兰德<rt>Mailland</rt></ruby>在一起，我们认那是一种成功。

**10:06** - _Saron Yitbarek_

好的，我们下一站飞到哪里呢？让我们飞到世界的另一边中国，1995他们是什么样子的呢？中国已经有<ruby>中国教育和科研信息网<rt>CERNET</rt></ruby>，它已经连接了他们的高效科研机构，但是他们渴望和全球的科研人员建立联系。这样做就需要接入到美国主干网来路由到其他国家。开始的时候，1995年开始 64,000 条线路通过电话网络从北京和上海到美国网络为公众提供网络服务。但是这样的线路太冗长了。中国的政府当局一直希望直接接入互联网，但是美国鉴于两国的政治紧张曾一直拒绝接入。因此接入的压力越拉越大，一个来自自然科学基金会的，国际互联管理项目开始提供一点希望。 <ruby>斯蒂文·戈尔德茨坦 <rt>Steven Goldstein</rt></ruby>是这个项目的负责人。

**11:16** - _Steve Goldstein_

我可以几乎环游世界并工作在其他国家学术网络上，在当时有利于其他国家加强沟通，至少90年代早期，所有的核心网络都是 <ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>。

**11:36** - _Saron Yitbarek_

不小的成就，<ruby>戈尔德茨坦<rt>Goldstein</rt></ruby>来描述下实际的连接如何建立的。

**11:42** - _Steve Goldstein_

物理连接可以是卫星，也可以是铜缆，或者后面可以是光纤传输。它可能是声音信号，甚至也可能是烟雾信号。没关系，它一定是某种物理传输信息的方式。但一旦传输过来，就会转换为另外一种方式，或路由器能识别的协议。然后目标网络的路由器路由到此信号，将其连接到一个<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>子域网，这个会通过<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>主干网连接其他子域网。

**12:23** - _Saron Yitbarek_

他们特别想建立与世界范围内研发中心的连接。<ruby>戈尔德茨坦<rt>Goldstein</rt></ruby>亲自游说创建 ICM。在1991年，随着与Sprint合作是它变成可能。

**12:37** - _Steve Goldstein_

那时的 Sprint 只是刚刚涉足互联网业务，他看到了这是一个机遇。然后他最终以0元中标，就是说：“我们来承接，不要钱。” Sprint 在 ICM 项目的五年里表现出了一个了不起的合作伙伴。他们总是竭尽全力的让这个项目顺利运行。

**13:03** - _Saron Yitbarek_

<ruby>戈尔德茨坦<rt>Goldstein</rt></ruby>提醒过我们这些国际互联并没有迅速发展。例如，当他们为波兰创建一个网络时，它只有19.6kb/s的速度。

**13:15** - _Steve Goldstein_

我是他们的大学里一员，他们让我坐下来阅读我的邮件。我根据说明和指导：要下载所有我们的邮件。这是一个很愚蠢的事情，因为他们有200封的消息，而这个国家的网速是19.6kb/s。我就阻塞了他们的整个线路。

**13:36** - _Saron Yitbarek_

今天，波兰的网络连接是10Gb/s，但这让你知道与更大的世界网络连接的一个概念。ICM 开始为几十个国家安排接入<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>，甚至法国也想接入，即使 Minitel 也有望接管世界。但是多年后，中国没能接入。需知当时的中国还没有能力去建立一个自己的国家网络。实际上地球上的每个国家需要<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>主干网通过 TCP/IP 连接到他们国家的入口。这个子域网络中的大部分是学术用途，他们曾经很渴望获取其他学术网络的内容。例如，就有美国的280个大学与<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>连接着。同时，能获取国外的学术网络对<ruby>自然科学基金会<rt>National Science Foundation</rt></ruby>也是一个巨大的激励。尽管存在这些政治障碍，美国学者也对与中国的学术同行之间建立联系非常感兴趣。

**14:44** - _Steve Goldstein_

该国的一些关键的机构想与美国的兄弟机构建立合作，甚至有时是实时的连接。例如，位于北京的高能物理研究所，它想从事高能物理项目的研究就需要国际性的团队参与：美国，欧洲等等。因此这是一个合作的问题，从这个角度看连接是非常受大家欢迎的。

**15:16** - _Saron Yitbarek_

计算机科学家胡启恒与<ruby>亚洲互联网历史项目<rt>Asia Internet History project</rt></ruby>共同倡导中国与全球网络互联的理念。

**15:26** - _Qiheng Hu_

中国从事科学技术研究的人们，他们在与海外合作者进行科学研究的时候渴望通过廉价的通讯获取海量的科学数据。因此这就是中国当时对访问互联网有这样动力的主要原因。

**15:58** - _Saron Yitbarek_

1994年，胡女士到华盛顿特区参加委员会议并特别访问可 NSF 主席，<ruby>尼尔·莱恩<rt>莱恩</rt></ruby>。她提出中国必须接入<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>,最终实现了。1994年4月20日中国开始接入万维网。<ruby>戈尔德茨坦 <rt>Goldstein</rt></ruby记得胡女士是一个中国主权自治的坚定拥护者，尽管他们迫切希望连接到共享网络。

**16:28** - _Steve Goldstein_

在当时，她曾这么问过，“现在，我们可以连接了吗？”我想了想，就说，"是的，但你同意中国任何一个搞学术人可以访问这个链接，而不是仅共产党员。"然后她回答说，“你们美国有这样的限制吗？”她把我问住了，我无言以对。我说，“好吧，你赢了”。

**16:54** - _Saron Yitbarek_

这对中国来说生死攸关，可以说，它不仅仅促进科学合作。悉尼大学教授<ruby>吉安路易吉·尼格罗<rt>Gianluigi Negro</rt></ruby>，专门研究中国互联网史。他告诉我们接入<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>是中国走向开放运动的一部分。

**17:15** - _Gianluigi Negro_

在这时，中国开始了真正的更加互联互通，不仅仅从经济维度，也包括政治上。这个很重要，因为80年代末90年代中，中国有许多项目都在支持电信行业的发展。

**17:37** - _Saron Yitbarek_

经济上的开放和学术上的开放相辅相成。世界银行开始给中国提供巨额贷款，帮助他们发展网络。1994看经历了数十年的变革，从胡女士的请求获得批准，<ruby>国家科学基金会<rt>NFS</rt></ruby>将中国接入互联网那天开始突然就变天了。

**17:58** - _Gianluigi Negro_

中国首次接入 TCP/IP 因特网，因此这个从基础设施的角度看很重要。

**18:11** - _Saron Yitbarek_

中国的因特网从来就和美国的因特网不一样。所谓的“长城防火墙”过滤着中国用户可以访问的内容。像百度和微博等网站占据主导地位，替代可谷歌和<ruby>照片墙<rt>Instagram</rt></ruby>。但是教授<ruby>尼格罗<rt>Negro</rt></ruby>提醒我们中国，尽管存在这些差异，但中国互联网在其他方面与美国互联网相似。

**18:34** - _Gianluigi Negro_

审视下关于双方的思维，或中国的应用或中国的服务。他们的所拥有的管理思想，以及关于阿里巴巴的管理，虽然他们与中国政府紧密联系，他们的商业思维非常接近美国。

**18:53** - _Saron Yitbarek_

这是我们在全球看到的一个现实。当一个国家以自己的方式在线，每个国家的互联网仍旧保持自有的政治和经济现实，他们也存在共性。创建一个全球的网络设施的漫长工作是保持差异，而又建立共同的纽带。今天我们的互联网就是在通用和多样性之间保持平衡。

**19:26** - _Saron Yitbarek_

我们还有一点时间再停靠一站。让我们回头看看现在的美洲，南美洲。目的地是阿根廷。到1995的春天，他们开始出售他们第一个商业网络连接，电子邮件和本地网络在90年代早期已经建立。但是接入互联网是一个巨大的挑战。我们问问<ruby>克里斯蒂安·奥弗莱赫蒂<rt>Christian O'Flaherty</rt></ruby>,互联网协会拉丁美洲和加勒比区域副主席，来告诉我们这些年的发展历程。

**20:02** - _Christian O'Flaherty_

国际数据链接不容易获取，非常昂贵。带宽也很低。在当时当权者或垄断者是访问国际数据服务造成了很多障碍。
**20:18** - _Saron Yitbarek_

早期网络的时期如<ruby>奥弗莱赫蒂<rt>O'Flaherty</rt></ruby>描述，90年代早期，只有少量的国际连接节点，他们都是用很昂贵的卫星连接。普通大众根本不能访问。阿根廷的学者们曾推动与境外的网络建立真实可靠的连接。

**20:41** - _Christian O'Flaherty_

主要压力来源于从欧洲和美国工作回来的教授和研究员。他们曾在所在国使用过互联网。因此当他们回到阿根廷和其他国家，他们开始想办法获取同样的服务。

**21:03** - _Saron Yitbarek_

你是否记得<ruby>奥弗莱赫蒂<rt>O'Flaherty</rt></ruby>提到垄断？这是一个国际化的公司 Telintel。<ruby>奥弗莱赫蒂<rt>O'Flaherty</rt></ruby>告诉我们90年代，Telintel 拖了后腿，他延迟了平价互联网的到来。

**21:18** - _Christian O'Flaherty_

他们不想提供这样的服务。

**21:21** - _Saron Yitbarek_

真正意义的阿根廷在线网络还没有实现，直到大家用可负担的方式连接才算。看起来没有一个本地化的解决方案。但是物理学家<ruby>艾玛·佩雷斯·费雷拉<rt>Emma Perez Ferreira</rt></ruby>很有远见。她被认为是将互联网带给阿根廷人的最重要的贡献者。

**21:42** - _Christian O'Flaherty_

她是这个国家的先驱也是该地区受人尊敬的先驱。<ruby>艾玛<rt>Emma</rt></ruby>在政府很多不同的领域耕耘，她获得授权连接互联网和并获得任何可能的服务。

**22:08** - _Saron Yitbarek_

如果 Telintel 不想站出来，她就从1980年代作为 RETINA 网络的负责人负责连接国家的学术互联网络。但是在90年代随着美国提供<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>骨干网接入世界，她意识到她使命是让网络不断增长的潜力。突然有一天通过<ruby>斯蒂文·戈尔德茨坦 <rt>Steven Goldstein</rt></ruby>的 ICM 项目，阿根廷可以接入国际互联网的骨干网了。她得到授权直接从弗罗里达直接接入。<ruby>奥弗莱赫蒂<rt>O'Flaherty</rt></ruby>来介绍下与美洲搭档的合作过程。

**22:47** - _Christian O'Flaherty_

我们得到了不同的地区发展中国家的支持和青睐，特别是接入到互联网的拉美国家。

**22:59** - _Saron Yitbarek_

从1992年开始，<ruby>国家科学基金会网络<rt>NFSNET</rt></ruby>的连接是用泛美卫星横穿弗罗里达的霍姆斯特市。路由器由 Sprint 和国家自然基金会担负运营管理。

**23:15** - _Christian O'Flaherty_

许多拉美国家获得了设备的支持，进出口也是免税。他们通过培训促进了互联互通，帮助我们获得了我们自己的IP地址，大概事情就是这样。

**23:32** - _Saron Yitbarek_

因为不像我们所听到的法国的那样，阿根廷的机构站出来发展网络并不是想象的那么容易，大部分阿根廷的官方还没有理解互联网能提供什么。

**23:47** - _Christian O'Flaherty_

很难解释为这些没人知道的服务该不该值得付出。当我们寻求基金会并说服大学和研究机构付出资金建设网络的时候没人用过互联网。

**24:11** - _Saron Yitbarek_

最终，像<ruby>费雷拉<rt>Ferreira</rt></ruby>这样的领导曾经才能将美国的 NSFNET 与阿根廷的网络连接起来。直到那时，阿根廷的互联网用户不到 0.1%，但从 NSFNET接入开始从这个数字一直爆炸式增长到今天 3/4 的阿根廷人上网。 

**24:37** - _Saron Yitbarek_

我们会继续。还有几十个国家我们不能在这一集介绍。每个国家都有自己的英雄，也有自己独特的问题，当连接到世界其他国家的时候，1995年的他们都不尽相同。

**24:56** - _Saron Yitbarek_

我们这个 1995 季讲述了一个故事是关于现代互联网如何发展而来的。但我们必须记住历史发展不是真的就是那样一幕幕，因为其他这些故事和时间线总是并行发展的。确实是，1995年是一个很戏剧的转折点，当万维网开始在地球上起跑，给互联网带来了确定和统一。但当我们挖掘我们的历史，我们了解到我们实际处在一个有不同文化，不同的历史，明确的未来的共享网络里。41% 的世界人口仍然未接触网络，未来几十年，将有几亿的人口加入互联网，也许不一定是使用美国的一些技术。世界也不可能变成一个固定的事件版本。它将变成每个国家展示雄心和希望的互联网盛会。

**26:01** - _Saron Yitbarek_

你可以在 redhat.com/commandlineheroes 检索我们的官方福利资料， 来深入了解关于互联网如何席卷法国，中国，阿根廷和其他国家。

**26:13** - _Saron Yitbarek_

Next time in our season finale, the dot-com bubble that began in 1995 is finally going to burst. We'll see what lessons were learned when the year 2000 turned the tech world on its head. Until then, I'm Saron Yitbarek and this is Command Line Heroes, an original podcast from Red Hat. Keep on coding.
我们下一季介绍，始于1995年的互联网泡沫最终走向破灭。我们将看到当2000 年世界互联网技术翻天覆地时，我们吸取了那些教训。就到这，我是<ruby>萨隆·伊特巴雷克<rt>Saron Yitbarek</rt></ruby>，这里是代码英雄，一个来自红帽的原创播客，编程不止。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-7/world

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[巴龙](https://github.com/guevaraya)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
