[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (LaingKe)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 6: Dr. Gladys West)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/gladys-west)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

Command Line Heroes: Season 6: Dr. Gladys West
======
**00:05** - _Saron Yitbarek_

公元前三世纪，在亚历山大图书馆，首席图书管理员 Eratosthenes 即将取得科研突破。Eratosthenes 是一位天文学家，历史学家，诗人，现在他也是制图师。仅使用沙子上的棍子所投射的阴影以及他在图书馆中发现的一些地理记录，他就成功地计算了行星的周长。即使古希腊人不知道整个大洲的大小，但 Eratosthenes 的计算结果误差小于 2%。这个世界，乃至整个世界，突然聚焦在了这里。

**00:50** - _Saron Yitbarek_

建造地球的精确模型，绘制整个世界的全景图的梦想，可能早在 2000 多年前就开始了，但它仍然是我们今天所追求的梦想。在古代世界，一张好的地图意味着更有效的贸易路线和更好的军事行动前景。今天，我们测量地球表面的每一个角落和缝隙的能力可以带来更多的信息。我是 Saron Yitbarek，这是《代码英雄》，一款红帽公司原创的播客节目。

**01:29** - _Saron Yitbarek_

这一季我们都在追踪那些由从未得到应有回报的人创造的发明和突破。他们贡献的杰出成果被忽视了。这次我们将聚焦一位数学家，她帮助我们定义了 1.97 亿平方英里的”家“。Gladys West 是大地测量学领域的先驱。大地测量学是科学家和数学家们致力于建立越来越精确的地球模型的学科。这个模型对我们的日常生活至关重要。因为在帮助建立该模型的过程中，Gladys West 不仅向我们展示了地球上的山脉和海洋的模样，她还为我们提供了一种定位自己的方法。她的工作对 GPS 的诞生至关重要。这一切都始于一个年轻的黑人女性，她决心在一个并不一定需要她的世界里为自己找到一席之地。

**02:37** - _Saron Yitbarek_

现年 90 岁的 Gladys West 博士在弗吉尼亚州乔治国王县的家中与我进行了交谈。

**02:45** - _Saron Yitbarek_

你的父母是做什么工作的呢？

**02:49** - _Dr. Gladys West_

嗯，我们是农民。我们是一个贫穷的家庭。孩子们在夏天和晚上都在农场工作。我们都在忙于农作，所以我们有很多好的食物，因为一切都很新鲜，一切都来自农园里。我们的经济作物是烟草。

**03:08 - Saron Yitbarek**

当时的你长大后想务农吗？

**03:10** - _Dr. Gladys West_

不，我实际上并不想。我在那个农场呆的时间够长了，知道那不是我喜欢的一种生活。我想要些不一样的东西。我想离开农场。我想接受教育。我只是觉得我需要去一个能发挥我才能的地方，这样我的生活比在农场工作更好。

**03:37 - Saron Yitbarek**

你提到你的家庭没有多少钱，但你确实上了弗吉尼亚州立大学。你是怎么进去的，又是怎么承担学费的呢？

**03:46** - _Dr. Gladys West_

我的父母总是说，他们在这里种地只是为了让 Gladys 上大学，然后他们应该从这块作物的收入中省下这笔钱。但结果总是有一些其它的需求出现，他们总是使用它。所以我们没有足够的积蓄来供我上大学。后来有一天，我听说弗吉尼亚州将可以为两名即将毕业的高中毕业生提供两份奖学金，他们必须是班里的第一名和第二名。

**04:29** - _Dr. Gladys West_

当听到这个消息时，我立刻就觉得，如果我现在就开始努力学习，就能获得其中的一个。所以当我毕业的时候，我确实成了班里的第一名。从那以后，生活变得很美好。我就知道我要走了！

**04:55** - _Saron Yitbarek_

West 博士也不只是去上大学。1952 年毕业后，她在一所种族隔离的学校找到了一份教数学的工作。她把自己的收入存了起来，这样她就可以回到弗吉尼亚州立大学，一所历史悠久的黑人院校，攻读数学硕士学位。然后命运在 1956 年来敲门。她应邀来到位于达尔格伦的海军试验场担任数学家，那是一个刚刚废除种族隔离的机构。

**05:24** - _Dr. Gladys West_

以前，我几乎是在一个全是黑人的环境中生活。在这个意义上，每个人都是相容的，而且都不会很显眼。我们没有明目张胆的歧视，但是可能会有一些事情，比如当黑人走进来的时候，人们会停止说话，保持安静，诸如此类的事情。也许你不太了解晋升的要求，也许没人告诉过你这种细节。我们没有导师之类的人来指导你，引导你去达到最好的效果。

**06:11** - _Marvin Jackson_

在走廊里总有人说，这些人什么时候会失败？他们会不会成功？

**06:19** - _Saron Yitbarek_

这位是 Marvin Jackson. 他是 Gladys West 回忆录<ruby>从一个梦想开始<rt>It Began with a Dream</rt></ruby>的合著者。

**06:25** - _Marvin Jackson_

但问题是，黑人的存在感在那里是如此的强大。就像她说的，当她第一次去那里的时候，人们会看着她。当她去女厕所什么的，就像他们看到了一个鬼。她的想法是，她永远不可能是鬼。但她说，过了一段时间，他们就习惯了，就像生活中的其它事情一样。每个人都习惯了彼此。她说他们在达尔格伦结识了很多好朋友。

**07:02** - _Saron Yitbarek_

West 是他们雇佣的第四名黑人，而正在那里组建的团队即将解决一些 20 世纪最大的问题。Gladys West 突然远离了她年轻时的烟草田。

**07:21** - _News Report_

1957 年，世界进入太空时代。一枚多级火箭从俄罗斯的一个发射场起飞。发射了世界上第一颗人造卫星 "<ruby>斯普特尼克一号<rt>Sputnik 1</rt></ruby>"。

**07:31** - _Saron Yitbarek_

1957 年 10 月 4 日，Gladys West 抵达达尔格伦后不久，俄罗斯人造卫星斯普特尼克开始在海拔 359 英里的地方绕地球运行。美国决心跟上，在第二年发射了自己的卫星“<ruby>探索者<rt>Explorer</rt></ruby>”。随着外太空殖民的发展，一个全新的领域为达尔格伦的数学家们打开了大门。

**07:59** - _Gavin Schrock_

科学家一直在等待天基多普勒信号。

**08:03** - _Saron Yitbarek_

这位是 Gavin Schrock，他是一名测量师，同时也是<ruby>《地理空间世界》<rt>Geospatial World Magazine</rt></ruby>杂志的编辑。

**08:09** - _Gavin Schrock_

当 1957 年斯普尼克号升空时，约翰・霍普金斯大学的研究人员在其最初的几条轨道上发现了多普勒效应。当信号向你靠近时，它是一种音调。而当它离开你时，又是另一种音调。通过这种差异，他们能够确定地球上相对于卫星的位置以及卫星相对于地球的位置。

**08:39** - _Saron Yitbarek_

科学家们已经意识到，如果你从地球表面仔细地跟踪一颗卫星，并将多普勒效应应用到你的接收器上，你就能真正找到你在地球上的位置。通过跟踪卫星，你可以找到自己。突然间，我们找到自己在这个世界上的位置的能力变得无限精细。很快，国防部就有了许多基于卫星的导航系统。海军有一个叫”Timation“的东西。空军有 621B 计划。陆军有”SECOR“。

**09:17** - _Saron Yitbarek_

但是缺少的是一个每个人都可以使用的单一协调系统。在军方内部进行了多次政治角力之后，1973 年，一位名叫 Bradford Parkinson 的人在五角大楼召集了一些国家的顶尖人才，举行了一次周末会议。在那里，一个新的全球定位系统，GPS，的总体规划被汇集在一起，包括像被动单向，四维用户位置等关键概念。这意味着，当系统完成时，可以想象有无限多的用户访问系统。

**09:55** - _Saron Yitbarek_

这项工作要比 Eratosthenes 用他的棍子在沙子里做的工作更加紧张和复杂。Gladys West 和她的团队将被要求提供更高水平的精度。Schrock 解释说：

**10:09** - _Gavin Schrock_

在古代，数学实际上很简单。只是计算出一些角度，一些三角关系。真正腾飞的年代是在 18 世纪。1736 年，法国和西班牙进行了一次赤道测地线任务。他们决心测量两个经度之间的真实长度。在他们弄清楚这一点之前，非常精确的导航是不可能的。误差太多了。六分仪和时钟的导航表现在当时是很好的，但是这一任务证明了很多事情。

**10:49** - _Gavin Schrock_

有史以来第一次，我们有了地球的大致形状。他们对如何计算一个椭球体有了很好的认识，一个适合地球的蛋形模型。这就开始接近 West 博士需要做的数学运算了，但是，我不知道，可能比 West 博士需要做的复杂 5%。

**11:17** - _Saron Yitbarek_

为了让 GPS 系统正常工作，你需要完善这个地球模型。你必须建立一种想象中的外壳，以适应地球上无限粗糙的现实。然而，为了建立这个模型，首先必须进行大量的计算。

**11:37** - _Gavin Schrock_

地球就像一颗坑坑洼洼的土豆。每个人都知道这一点。这很好。但是如何将海拔或海平面与之联系起来就有点复杂了，因为海拔更多的是重力的函数，即崎岖不平的地球的质量，以及重力如何影响水流的方向。所以你可以测量到地球的一个地方是海平面，而它实际上是在地球的高于或低于海平面好几百米的另一个地方。

**12:07** - _Saron Yitbarek_

West 在达尔格伦的计算必须考虑到这样的复杂性。通过这样做，她帮助建立了更精细的大地测量学，更精细的地球模型。

**12:17** - _Gavin Schrock_

所以人们并没有意识到大地测量学是 GPS 的基础，这需要很多努力才能实现。为了能够让 GPS 能够被测量，最初他们只需要正负 10 米的误差，这是美国空军的初衷。如果你想测量精确到米，或者现在因为大地测量学非常精密，你可以精确到厘米，甚至在一个时间序列中，例如结构监测，可以精确到毫米。但要做到这一点，你必须改进大地测量学。

**12:54** - _Gavin Schrock_

你需要这个非常完善的模型，不仅要了解地球的形状，还要了解地球的引力以及两者之间的关系。

**13:03** - _Saron Yitbarek_

Schrock 描述了一个正反馈循环，GPS 技术变得越来越复杂，这得益于 Gladys West 正在研究的那个模型的完善。

**13:13** - _Gavin Schrock_

他们正在利用基于卫星的观测数据，并将其转化为精炼的地球模型，这将反过来改善这个基于卫星的系统。如果没有它，GPS 就会变得非常无用。有这么多优秀的人因为建立 GPS 系统而不断获得这些奖项是一件好事，但它不会有任何好处。这就像建造一个没有黑胶唱片的唱片机一样。没有大地测量的基础，你就不可能有一个伟大的 GPS 系统。这就是为什么那些对 GPS 的深奥知识有兴趣的人把 West 博士视为真正的英雄。

**13:55** - _Saron Yitbarek_

但事实证明，制作模型本身是如此复杂，即使是像 West 这样的人也需要一点帮助，而帮助恰好在最恰当的时候出现了，那就是世界上第一台超级计算机。

**14:11** - _Paul Ceruzzi_

我是 Paul Ceruzzi，是<ruby>史密森学会国家航空航天博物馆<rt>Smithsonian Institution's National Air and Space Museum</rt></ruby>的一名退休馆长。

**14:19** - _Saron Yitbarek_

我们联系了 Ceruzzi，准确来讲，他写了一本关于 GPS 的书，我们以此了解 Gladys West 在达尔格伦能够使用的技术。

**14:28** - _Paul Ceruzzi_

她负责一项计算活动，从太空中的跟踪卫星上获取数据，跟踪异常情况，以及它们轨道的变化，然后她能够将这些数据转化为对造成这些变化的原因的理解，也就是地球引力的变化。所以她的成就就是将这些数据转化为地球形状的认识，当然，这不仅对 GPS 非常重要，对很多其它事情也很重要。

**15:06** - _Paul Ceruzzi_

她使用这些复杂的 IBM 电脑工作。而且在 20 世纪 50 年代到 60 年代，不管你信不信，达尔格伦是世界上的计算中心之一。世界上的一些顶级计算机都在那里。

**15:25** - _Saron Yitbarek_

由于达尔格伦的数学家们可以使用 IBM 的超级计算机，因此可以制作越来越精确的地球模型。而在 1962 年，7030 已经诞生，绰号为 Stretch。它也被用于洛斯阿拉莫斯的原子发展竞赛中。Stretch 能够以前所未有的规模进行计算，因为它是 IBM 的第一台晶体管超级计算机。较早的版本使用的是真空管。Stretch 每秒可以处理 50 万条指令。以今天的美元计算，60 个部件的成本约为 7000 万美元。

**16:07** - _Saron Yitbarek_

哇。虽然按照我们现在的标准，Stretch 并没有那么出色。但 Gavin Schrock 让我们感受到了这项工作的艰巨性。在这里，他描述了他们在另一台早期超级计算机 NORC 上确定冥王星和海王星的轨道的工作。

**16:24** - _Gavin Schrock_

<ruby>海军条例研究计算器<rt>Naval Ordinance Research Calculator</rt></ruby>，简称 NORC，它需要 50 亿次计算和大约 100 小时的处理时间。这可以在你的手机上在几秒钟内完成，但这只能是因为，其中的过程、所有的计算和它们之间相互证明的细微差别已经被证明了几十年。早期的先驱们说：“好吧，我们可以教这台电脑做一个简单的计算，一个非常直接的计算。但是如果把所有其它变量都放进去呢？”

**17:01** - _Gavin Schrock_

所以他们必须手工操作以确保在输入电脑时能够正常工作。

**17:10** - _Saron Yitbarek_

Gladys West 和达格伦的其他人实际上经常使用计算尺来手动计算，然后这些计算尺被整合到一组打孔卡中交给能够使用超级计算机的打孔操作员——Paul Ceruzzi。

**17:27** - _Paul Ceruzzi_

出于安全原因，只有极少数人被允许进入那个房间，因为这是一个价值数百万美元的装置。你不希望有人按错按钮或类似的事情。事情就是这样。你会提交你的程序。你会等待。它将重新运行，然后会出现，有时是几个小时或一天后，作为打印输出，一张巨大的扇形折叠纸，只有大写字母，一个巨大的打印机。它发出可怕的噪音，但它实际上是一种好声音。当你听到这种喧闹声，你就知道电脑在工作，并给你一个答案。

**18:02** - _Saron Yitbarek_

一张接一张地打孔，Gladys West 和其他达尔格伦的数学家们正在用超级计算机 Stretch 努力打磨着他们的大地水准面模型。

**18:14** - _Gavin Schrock_

他们没有第二台计算机，也没有第二组人想出替代算法来证明这项工作。他们必须在第一次就获得成功。她说，她的主要工作不是考虑所有这些未来的最终用途，而是要把它做对。因此，当时是完全是用手拿着纸和笔在电脑上运行看看结果如何。

**18:45** - _Saron Yitbarek_

到 20 世纪 80 年代初，GPS 项目终于成形。这将是一个通用的、真正的全球定位系统，它将重新定义我们对地球的定位方式。但即使在那时，怀疑论者也在抱怨其费用。既然已经有了独立分离的系统，为什么还要建造新的东西？但这些争论在 1983 年秋天就烟消云散了。

**19:15** - _Audio_

我的美国同胞们，今晚我要向你们介绍大韩航空公司大屠杀。我们永远不能忘记这一危害人类的罪行。

**19:22** - _Paul Ceruzzi_

一架韩国客机被苏联误认为是美国侦察机而击落。那架韩国客机偏离了航线。它使用的是另一种导航系统，即所谓的惯性导航。关于误读数据存在一些问题。那是美苏冷战时期的最低点，或者说最危险的时刻之一。

**19:50** - _Saron Yitbarek_

而在这场灾难中，又出现了对 GPS 的新推动力。

**19:54** - _Paul Ceruzzi_

然后 Reagan 总统宣布，这个当时正在开发的 GPS 系统将在全球范围内用于导航。这让 GPS 的规划者有点意外，因为它还没有完全准备好，但它也让这个系统的概念进入了公众的视野。现在每个人都意识到有这个系统。如果它完成了，它将非常有用。它能够挽救生命。这个经费的花销是值得的。

**20:26** - _Paul Ceruzzi_

所以所有那些在<ruby>五角大楼<rt>Pentagon</rt></ruby>和<ruby>国会<rt>Congress</rt></ruby>关于资金的激烈辩论都消失了。

**20:35** - _Saron Yitbarek_

最后，他们所有人都全面支持 GPS。到 1990 年代初，这个将重新定义我们的星球和我们在星球上位置的庞大工程终于完成了。

**20:49** - _Paul Ceruzzi_

它和计划的一样甚至更好，比计划的更好。

**21:01** - _Saron Yitbarek_

当时，Gladys West 可能没有想到她在 Dahlgren 的工作最终会产生多大的影响。但话又说回来，没有人能想象 GPS 将如何影响、引导和塑造我们的生活。

**21:16** - _Todd Humphreys_

我是 Todd Humphreys，德克萨斯大学奥斯汀分校航空航天工程副教授。

**21:23** - _Saron Yitbarek_

我们去 Todd Humphreys 那里看了看 West 的工作仍在以何种方式发展。它已经变得如此根深蒂固，以至于我们所知的生活已经不可能没有它了。世界各地的经济学家已经计算出没有 GPS 的一周甚至一天会是什么样子。

**21:42** - _Todd Humphreys_

他们所展示的是，长期持续会给经济带来数万亿美元的损失。所以如果没有这些从中地球轨道落下的美妙的资源，我们的经济将会瘫痪，这表明了我们对这些资源的依赖和感激，因为我们确实从它中受益匪浅。

**22:09** - _Saron Yitbarek_

随着我们的依赖性越来越强，我们也对在 Dahlgren 早期的工作进行了微调，并构建了越来越完美的地球模型，以实现更精细的应用。

**22:21** - _Todd Humphreys_

如果你能看一看 GPS 的误差图表，以及它在地球表面的解决方案，从它完全投入使用以来，大约是 1995 年到 2020 年的今天，你会很欣慰地看到它是如何逐年改进的。其中许多改进与更好的轨道建模有关。大地测量有助于改进轨道建模，每年都有助于建立更好、更准确的 GPS。

**22:57** - _Todd Humphreys_

我认为我们已经基本做到极致了。我们真的不能再用更高的分辨率来模拟地球的重力场或地球的形状从而为 GPS 提供更好的精度。

**23:12** - _Saron Yitbarek_

今天，GPS 使整个共享出行行业成为可能。它增强了我们的个人寻路能力。亚马逊在全球各地的配送都是通过这个系统追踪的。据估计，由于全球定位系统，仅美国每年就获得超过 660 亿美元的原始经济改善。

**23:34** - _Todd Humphreys_

这对生活在今天的每一个人来说都是一个惊人的好处，我们应该感谢像 Gladys West 这样的先驱者和其他以各种方面的方式为全球定位系统做出贡献的人。我们只是沐浴在拥有这个伟大的资源的祝福中。

**24:01** - _Gwen James_

我叫 Gwen James。West 博士和我属于同一个联谊会，<ruby>阿尔法卡帕，阿尔法姐妹联谊会<rt>Alpha Kappa Alpha Sorority, Incorporated®</rt></ruby>。

**24:14** - _Saron Yitbarek_

Gwen James 当时正在参加联谊会的一个表彰老成员的会议，Gladys West的简介被大声宣读。

**24:21** - _Gwen James_

会后，我去找她说：“West 博士，我不知道你在研究 GPS。真是太棒了。我们的社会中没有哪个阶层不在使用 GPS。” 我对她说，“那么，你介意我试着把你的故事讲出来吗？” 她对我的回答是，“好吧，你认为值得说吗？” 我想，“嗯，是的。我当然认为值得一提。”

**24:57** - _Saron Yitbarek_

James 把这个故事带给了一位报纸记者，他写了一篇文章，而这篇文章被<ruby>美国联合通讯社（美联社）<rt>Associated Press</rt></ruby>在全国范围内转载。在 James 看来，这是迟到的功劳，但她对花了这么长时间并不感到惊讶。

**25:12** - _Gwen James_

请记住，那时候黑人和白人甚至不能一起上厕所。他们不能用同一个饮水机。让其他人抢功劳，让白人抢功劳，事情就是这样。我的意思是，这就是这个国家当时的情况。

**25:39** - _Saron Yitbarek_

James 认为，我们越深入研究黑人发明家、数学家和科学家的历史，就越会发现像 Gladys West 这样的英雄并不罕见。他们一直在那里，随时准备被发现。

**25:55** - _Gwen James_

West 博士和像 Katherine Johnson 这样的人还有其他一些隐藏的人物，他们真的不是异类。这些男人和女人，早在种族隔离的时代里，在<ruby>吉姆·克劳法<rt>Jim Crow</rt></ruby>的岁月中，他们一直都很有智慧。他们总是有必要的资金。只是由于种族主义，他们的工作从未得到过赞扬。因此，如果不是有人像我和 West 博士一样，发现了 Katherine Johnson 和其他隐藏人物，并认为他们的故事是惊人的，不敢相信没有人知道，周围有很多人，有色人种的男人和女人，从来没有因为他们在工程、数学和科学领域所做的工作而得到赞扬。因此，他们并不是异类。

**27:01** - _Saron Yitbarek_

他们根本不是异类。West 的成就说明了在民权运动之前任何一个小女孩身上的潜力——作家 Marvin Jackson。

**27:13** - _Marvin Jackson_

我对她的评价——我的说法是 "最近被认可的"，因为她的成就原本一直在那里，但现在她的努力得到了认可。我只是觉得认识 Gladys 这样的人以及他们所做的贡献很重要。我的意思是，他们在比现在更困难的时候取得了这一成果。因此，这应该给年轻女孩一个激励，让她们更积极地去做这些事情，因为对她们来说，现在做这些事情会比格拉迪斯的时候容易得多。

**28:00** - _Saron Yitbarek_

后来，West 在早期 GPS 突破的基础上，在 20 世纪 80 年代为地球卫星任务做出了贡献，在那里她帮助确定了精确到英寸的海洋的高度。即使在她 42 年的职业生涯结束后，她仍然是一个追求精确和卓越的狂热者，其水平甚至是我们大多数人从未考虑过的。1998 年退休后，West 在 70 岁时继续获得她的公共管理博士学位。她是她的项目成员中唯一的黑人女性。就在去年夏天，她出版了她的回忆录，题为《<ruby>始于梦想<rt>It Began With a Dream</rt></ruby>》。

**28:43** - _Saron Yitbarek_

下面是我们谈话的一些内容。

**28:45** - _Saron Yitbarek_

在 2018 年的时候，<ruby>空军航天司令部<rt>Air Force Space Command</rt></ruby>让您成为第一个入选<ruby>先锋名人堂<rt>the Pioneer Hall of Fame</rt></ruby>的黑人女性。这一荣誉对您意味着什么？

**28:57** - _Dr. Gladys West_

噢，是的。是啊，太棒了。我是说，这太不可思议了。那会儿过了好几天了我还在晕头转向。

**29:12** - _Saron Yitbarek_

您觉得它应该早点来吗?

**29:15** - _Dr. Gladys West_

我觉得现在正是时候。我想不出比这更好的时间了，我快到生命的终点了。你不想等到太晚，这样你就可以享受它了。所以现在我可以享受发生在我身上的事情了。

**29:33** - _Saron Yitbarek_

所以，根据您在过去 89 年的观察，您认为科技文化已经改变大众对黑人创新者的态度了吗?

**29:42** - _Dr. Gladys West_

我一直在想这段时间真的过去了。回顾真正的早期时代，采纳人们的发明和想法以及所有方法来完成工作，并不是一件羞耻的事情，这是我的观点。你只是做你自己的事，并以此为荣。

**30:03** - _Saron Yitbarek_

您对其他黑人技术专家和科学家有什么建议或鼓励的话？

**30:08** - _Dr. Gladys West_

我认为我们必须努力工作，而且我们必须不气馁，以你希望被对待的方式对待他人。设定目标，不管别人在做什么，都要努力。永远不要放弃，永远做你最好的自己。我想只要做你自己就可以了。

**30:33** - _Saron Yitbarek_

明智之言。

**30:44** - _Saron Yitbarek_

当然，绘制世界地图并找到我们在其中的位置的任务并没有结束于 Gladys West。就在我们对这一集做最后的修改时，中国政府已经完整发射了自己的卫星群，为他们的北斗导航系统赋能，这是 GPS 的替代品。与此同时，俄罗斯也有自己的 GLONASS 系统。SpaceX 也在发射自己的卫星，创建星链星座，以提供进一步的 GPS 替代方案。

**31:16** - _Saron Yitbarek_

起初是一个延伸了现代数学极限的登月计划，现在已经成为现代生活的必需品。因为，就像 Gladys West 本人一样，既然我们已经发现自己身处这个像崎岖不平的大土豆的世界上，我们不打算再次迷失自我。我们发现了更多关于 Gladys West 和 GPS 诞生的有趣的资料。你可以在 redhat.com/commandlineheroes 上查看全部内容。

**31:51** - _Saron Yitbarek_

代码英雄是红帽的原创播客。下回我们将为你介绍 Mark Dean，个人电脑的发明者。我是 Saron Yitbarek。编程不止。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/gladys-west

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[LaingKe](https://github.com/laingke)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
