[#]: collector: "bestony"
[#]: translator: "erlinux"
[#]: reviewer: " "
[#]: publisher: " "
[#]: url: " "
[#]: subject: "Command Line Heroes: Season 3: Learning the BASICs"
[#]: via: "https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/learning-the-basics"
[#]: author: "RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes"

Command Line Heroes: Season 3: Learning the BASICs
======
**00:02**  _Saron Yitbarek_

1965 年是美国史上发生重大变化的一年。民权法案就在那年签署的。

**00:09**  _Archival news_

国会全面通过了民权法案，写进了法律里。

**00:12**  _Saron Yitbarek_

作战部队被第一时间被送往越南，男人们烧掉了他们的预录取证（言外之意可以翻译为"这些男人们是士兵了"）。

**00:19**  _Archival news_

预录取名单在波士顿法院的台阶上，一群高中男生在用拳头胖揍它们。

**00:25**  _Saron Yitbarek_

在纽约的披头士乐队发出了世界上第一场音乐会。但在这些大新闻很远的地方，一场与众不同的革命正在酝酿。

**00:39**  _Saron Yitbarek_

五月一号，上午四点。专家 John Kemeny 和一个大学生正在达特默斯（美国马萨诸塞东南一城镇）的 GE 225 型电脑上忙碌着。他们运行了一个他们已经为之努力了很久的程序，电传打字机打出的三行输出永远的改变了计算机编程。

**01:04**  _Saron Yitbarek_

欢迎来到红帽播客，命令行英雄的第二集。我是主持人，Saron Yitbarek。在这一集，我们继续在 “计算机语言的过去与未来” 的旅程中完成整季。在第一集中，我们深入研究了 Python 以及学习到开源社区如何在领导阶层大动荡中生存下来。但现在，我们要更加个人化一些。看看我们邂逅入门语言（BASIC）拥有的经验，我将带领你们看下我学习的第一门语言 Ruby 以及我们将学习到一些入门语言如何以游戏形式来到我们身边。

**01:50**  _Saron Yitbarek_

让我们从一个可以帮助理解什么是 “入门语言” 真实含义的例子开始吧。入门语言诞生于（上述提到）Dartmouth 实验室的三行输出。在 1965年黎明前的会议上， John Kemeny 见证了共同创造出来的的 BASIC 的诞生。

**02:14**  _Saron Yitbarek_

BASIC，他是初学者的通用符号指令代码的标准。这里面的第一个词 “初学者” 是个有意思的事。在编程早期，你非常需要使用 PhD 去完成一些小的编程。让精英追求更好的教育，不提硬件肯定不行。但是教授 Kemeny 和他的团队希望改变现状。他们想知道：生产一个所有人都可以使用的编程语言是什么样的？当十几岁的孩子们剧烈的改变美国时，Dartmouth 团队提出了种另类的改变。

**02:57**  _Saron Yitbarek_

他们的秘密武器是房间那么大的大型机 —— GE 225。它重达 2000 磅，具备最新功能，具备分时（译者注：也就是时间片，实现了多用户操作的技术）功能。突然间，不再需要复杂的打孔卡系统或庞大的开关墙。分时意味着程序们可以同时执行了，因为系统在用户的程序之间叠加循环。

**03:31**  _Saron Yitbarek_

分时意味着访问计算可以以不可思议的新方式扩展。这是来自 Dartmouth 的些许录音，记录了 BASIC 刚诞生的时候，65 班的一位大学生  John McGeachie 在那里学习。

**03:47**  _John McGeachie_

我们使得昂贵的计算机一次只能一个人用变成了三十个人任意用。它让三十个大学生可以同时写程序然后得到回显。它简洁直接，是史无前例的。

**04:15**  _Saron Yitbarek_

John Kemeny 联合 Thomas Kurtz, 以及另外一位对计算机文化的传道者，去开发 BASIC 语言。他们清楚分时如何公平化事务以及懂得大量降低整体供电。这些都需要像 BASIC 这样简单高效的编程语言。

**04:39**  _Saron Yitbarek_

他们开发了类似于 “你好” 和 “再见” 来代替 “登录” 和 “登出” 的命令。事实上，初版的 BASIC 只有 14 个简单指令，像条件if判断，与或操作和跳转的简单选项。

**04:54**  _Tom Cormen_

我是  Tom Cormen。我是达特默斯大学，计算机科学领域的一名教授。

**04:59**  _Saron Yitbarek_

Cormen 教授告诉了我们当时那伙人的革命以及 BASIC 的出现如何成为时代精神的一部分。一个计算机激励了更多人的世界，甚至有些时髦。

**05:14**  *Tom Cormen*

据说在1960年时，男学生将约会放在（计算机中心）这里，我真是不能想象现在发生的话。但在那个时候，计算机中心一度是约会的最佳场所。

**05:24**  *Saron Yitbarek*

校园编程的新兴爱好是这类初学者编程语言产生的直接原因。

**05:31**  _Tom Cormen_

就如同我们过去说的那样，BASIC 向那些计算机爱好者开放了计算。不想重构 FORTRAN 这种编程语言的社会学家可以使用 BASIC。如果在人文艺术中工作的人们正在做文本处理，甚至说想尝试创作，完全可以用 BASIC 来完成。

**05:55**  _Tom Cormen_

很多年后，人们开始写电脑游戏，也时常在编程中加上计算机图形化。

**06:03**  _Saron Yitbarek_

所有这些不需要他们成为程序员的孩子们，突然间以一种近乎直观的方式进入了编程领域。它使得我想起来 Grace Hopper所追求的那种世界。当我们上一季谈到Hopper，我们看到了她的语言创新是如何将编程带入了更大的地方。这是 BASIC 的时刻，它就像是一个 Hopper 梦的后续。

**06:29**  _Tom Cormen_

我非常确信 Grace Hopper 很高兴看到更多的人写代码。她可能会喜欢BASIC和COBOL有一点不同，它为人们敞开了大门提供了更多的选择。他们可以写 COBOL，可以写 FORTAN，可以写 BASIC，可以写 ALGOL，当时的任何流行的语言。

**06:54**  _Saron Yitbarek_

Tom Cormen 是达特默斯计算机科学系的一名教授。由于几大变化，迎来了新一代的计算机程序员。并发工作因为时间片变得可能，别忘记新的通俗易懂的语言 —— BASIC。这俩个因素结合在一起创建出了改变游戏规则的星星之火。很快，不仅仅是大规模的机构可以进入编程领域。像比尔-盖茨和史蒂夫-沃兹尼亚克这样特立独行的程序员，也时常在他们的个人计算机上进行探索。

**07:32**  _Denise Dumas_

为了能够互相影响在出问题的时候得到即时的反馈，这让世界变得不同，因为它吸住了你，这种交互是有意义的，它使你继续前进，因为它是一种交互。

**07:50**  _Saron Yitbarek_

这位是 Denise Dumas，她带领 “红帽企业版操作系统” 工程师团队。

**07:55**  _Denise Dumas_

我认为 BASIC 使编程民主化，向前走了一大步。因为 BASIC 把当今的 COBOL，FORTRAN，其他语言以一种方式交到了学生、人民的手上。这曾是不可能的。当 CRTs（阴极射线管）变流行的时候，BASIC 在当时更为火爆。因此，它不再是输入一些东西然后打印在一张纸上，而是显示在你面前的屏幕上。

**08:26**  _Denise Dumas_

我们现在有时候会嘲笑命令行，对吧。一切都是图形化了，命令还是一如往常，但它比以前的版本有了很大的改进。命令行曾是重大的，你输入一些内容进去然后得到回应。我认为 BASIC 降低了标准，我是作为一个喜欢汇编的人这么说的，因为我是那种控制狂。 但 BASIC 使它变得更加平易近人。

**08:59**  _Saron Yitbarek_

令人兴奋的 BASIC 于1980年被代创造，一直延续到今天。一整套语言被初学者用作进入编程世界的光明大道。 但是重要的事情已经改变了，因为那些入口不再仅仅出现在大学校园里了。 编程方式变得更加开放。

**09:29**  _Saron Yitbarek_

尽管 BASIC 很神奇，但 Grace Hopper 的梦想不会止步于此。 如今，初学者有一百种方法可以找到自己的开始（编程语言）。就我而言，我是就读于纽约市一家名为Flatiron的编程学校，学习的第一门语言。 我为那个程序准备了几个月，我阅读了所有可能的编程资源和教程，以确保它们也许能让我再训练营中获得最大收益。 我想了解当今人们如何发现入门语言。 所以，我回去采访我的那位年长的老师。

**10:03**  _Avi Flombaum_

我是 Avi Flombaum.

**10:04**  _Saron Yitbarek_

Avi是Flatiron学校的创始人之一。所以对我来说，探究所有有关入门语言的思想以及我们对入门语言的方法与BASIC的旧时代相比有什么变化，是我的一种享受。

**10:26**  _Saron Yitbarek_

当你教别人该如何编程时，先从哪里下手呢？ 我记得当我第一次学习第一门编程语言时，就觉得这太奇怪了。 我当时是英语专业，在学校里我是真的很喜欢数学，喜欢化学。有很多东西，我真的很喜欢，很多不同的科目，但是没有什么是和编程有关的。 没有什么比这更好。 它就像一个自己的小世界，所以作为老师，你该从哪里开始呢？

**10:49**  _Avi Flombaum_

我认为生活中你所熟悉的任何事物都曾经是陌生的，经历过它涉足过它真正花时间去做，才会让你对它感到舒服。这只是一个重复的问题，其实只是你投入的时间。我认为编程之所以困难之所以让人感觉如此陌生，是因为它用一种极其特殊的语法来表达一些东西。没有任何歧义没有错误的余地。要么成功，要么失败。当我们互相交流的时候，我们一般没有那种要求，一切都必须完全正确。一个逗号掉了，一个括号缺了，就全坏了。

**11:32**  _Avi Flombaum_

我总是说计算机是愚蠢的，为了使计算机理解我们的意思，我们必须做到完美。

**11:37**  _Saron Yitbarek_

你说的我喜欢。 我喜欢说机器是愚蠢的，而我是聪明的。 我同意这一点。 这很棒。

**11:43**  _Avi Flombaum_

是的

**11:44**  _Saron Yitbarek_

对我来说，我喜欢的入门语言是 Ruby。根据经验，我可以告诉你，这是一种非常可爱的母语。当你阅读代码时，感觉就像你在阅读英语。这里有很多很棒的图书馆，这里有一些琐事。 Ruby 的创建者 Yukihiro Matsumoto 通过学习 BASIC 进入编程领域。

**12:06**  _Saron Yitbarek_

如今，许多新手可能会改用 Python 或 JavaScript，而我想知道 Avi 是否认为有更好的一门语言。

**12:18**  _Saron Yitbarek_

我想知道，是否有首选的入门语言？如果某人没有技术背景，没有编程经验，也没有CS学历而进入这个领域，那么他们就是从零开始，他们算是完全从零开始，从零开始，零起点甚至 ... 有没有好的起点是首选的语言，随着时间的推移而变化？

**12:39**  _Avi Flombaum_

好吧，首先，我要说的是每个人都没有背景。没有人是天生的程序员，因此，无论你是在CS程序中还是在社区中心中正式学习它，还是读书并自学，每个人都是从初学者开始的。然后，就首选的初学者而言，我认为实际上是最先和你说话的语言。我对初学者的建议始终是选择一种语言并学习它。不要改变我认为，初学者要做的最大事情就是开始学习Python，然后对它感到沮丧，然后说 Python 很烂，现在我要去做 JavaScript。他们学习 JavaScript，然后对 JavaScript 感到沮丧，然后又跳了起来。

**13:22**  _Avi Flombaum_

如你所知，我个人认为Ruby是一种很棒的初学者语言。我认为它的语法真的很漂亮。它的价值明确地是使你（程序员）感到高兴。我不知道其他任何使程序员满意的语言。我知道发明了许多语言来使机器开心，但我认为 Ruby 确实很自然。

**13:44**  _Saron Yitbarek_

我们可以就这一点达成共识。但是同样，这里没有错误的答案。毕竟，入门语言就是这样。第一。我们所有人都有一生的语言学习生涯，而且，选择一种语言而不是另一种语言并不会阻止你成为注定要成为出色的程序员。

**14:05**  _Saron Yitbarek_

我喜欢画画，但我不会因某一支笔而生，也不会因某一支笔而死。我不会因为我使用的笔而大动干戈。我为我所创造的东西而激动，那么从你的经验来看，这是从哪里来的呢？需要为大家辩护，让大家相信你对一种编程语言的看法是正确的，这从何而来？

**14:23**  _Avi Flombaum_

我想我也不知道。我首先想到的是，因为我很喜欢你关于笔与输出的比喻......。我只是想象，有些产出并不是那么大，所以人们唯一能抓住的就是工具。

**14:41**  _Saron Yitbarek_

那真好笑。

**14:42**  _Avi Flombaum_

如果你做的东西就是不厉害，不伟大，对这个世界也没有太大的价值，你还想捍卫你的手艺，你唯一能指出的就是，是啊，看我把那把锤子挥得多好。当然，房子倒是倒了，但那把锤子，那把锤子真的很棒，我知道怎么用。作为一个人... 我也对我建造的东西比我建造它们的方式更感兴趣。

**15:09**  _Saron Yitbarek_

那是个很好的观点。现在，初学者不仅可以选择BASIC，还可以选择FORTRAN，而现在我们已经拥有一整套的入门语言菜单，但总有一种危险，那就是你忘记了这些语言仍然是达到目的的一种手段。语言是工具，不是你要制作的东西。

**15:27**  _Avi Flombaum_

我认为技术的价值在于为人们创造有意义的事物。最终，如果你是一名程序员并且确实非常非常好，但是你正在构建的人不需要，没有人喜欢……并没有为世界增加价值，但是你真的真的非常擅长这门手艺，只是找不到真正产生想要的影响的方法，我想你可能会深入研究并讨论所使用的工具。

**15:56**  _Saron Yitbarek_

好吧，非常感谢Avi，感谢你分享你的所有经验以及对编程语言的想法。你想说再见吗？

**16:01**  _Avi Flombaum_

是的，这非常好玩，很高兴再次交流，我希望大家都找到自己喜欢的语言，每天都能用它来工作。

**16:10**  _Saron Yitbarek_

听起来不错。

**16:13**  _Saron Yitbarek_

Avi Flombaum是Flatiron学校的联合创始人之一。

**16:20**  _Saron Yitbarek_

编程学校可以将获取和教育的精神提升到一个全新的高度。这是我们在达特茅斯看到一切的延续，但是在一个丰富的开发生态系统中，我们将随着越来越多的自然切入点，初学者已经开始发现进入游戏的更高级方法，有时甚至是字面意义。

**16:45** _CO.LAB participants_

你尝试过其他键吗？尝试按G键。

**16:52**  _Saron Yitbarek_

现在，等一下。这不是一群年轻的程序员在默默地背诵O'Reilly的课本，也不是在Flatiron学校的讲座。实际上是红帽在伦敦泰特现代美术馆（Tate Modern）上运行的一个小实验室。那些孩子呢？他们在学习代码。对于新一代来说，编程的乐趣就是他们首先遇到的。

**17:13** _Femi Owolade-Coombes_

好的。嗨，我叫Femi，又名Hackerfemo。

**17:17**  _Saron Yitbarek_

Femi Owolade-Coombes只有13岁，但他已经是新一波年轻程序员的领导者。

**17:26** _Femi Owolade-Coombes_

我八岁的时候第一次遇到编程，后来我去了约克，实际上是关于数学的活动，在那里我看到了这个很酷的东西，黑客版Minecraft。作为八岁的孩子，我认为那真的很酷。所以我就这样喜欢上了编程。

**17:47**  _Saron Yitbarek_

他并不孤单。 Minecraft已经将一代人引入了编程领域，并且做到了这一点，而无需经过前几代人的辛苦研究。游戏的魔力正在消除障碍。 Minecraft是基于Java™的，并且已获得认可，为该语言注入了新的活力，催生了一大堆新面孔的Java迷。

**18:11**  _Saron Yitbarek_

但这不一定是Java。对于Femi来说，Python是他在Minecraft中发现的语言。

**18:16** _Femi Owolade-Coombes_

当你在Minecraft中使用Raspberry Pi时，可以使用Python，因为Minecraft为Raspberry Pi创建了此特殊版本，它非常酷，因为你可以通过导入该库来对其进行破解，并且可以放置爆炸性的TNT随处可见，你可以在自己身后创建街区，也可以创建整个建筑物。各种各样的事情。

**18:42** _Femi Owolade-Coombes_

当我第一次玩它时，我知道可以添加很多类似mod的东西，这很酷。这些本身就像是小小的黑客，但这是我第一次意识到你可以正确地对其进行黑客攻击，并使它真正做到你想要的。我认为这真的很酷。

**18:57**  _Saron Yitbarek_

Femi为他打开了一个编程世界，而通往世界的大门是他最喜欢的游戏。然后，费米做了一些了不起的事情。他开始向其他孩子展示那扇门。

**19:10** _Femi Owolade-Coombes_

好吧，我想与同行分享我的知识，因为我想，你知道吗？他们会非常喜欢的，我度过了愉快的时光。我想与其他所有人共享此内容，以便他们可以了解它，甚至可以参与编程。

**19:30**  _Saron Yitbarek_

Femi继续创办了南伦敦树莓果酱，在那里，他能够看到全新一代的编程者挑战对第一语言体验应该是什么样子的期望。除了那些Minecraft黑客，像Scratch或Fruit这样的可视化语言也让越来越年轻的用户拥有基础知识可以实现编程。

**19:54** _Femi Owolade-Coombes_

我确实喜欢玩游戏的想法，比起在课堂上学习代码，我最喜欢的是能够控制游戏中发生的事情，而代码是背后的想法，代码给了你那种非常酷的能力，让游戏做你想要的事情。

**20:15**  _Saron Yitbarek_

Femi的妈妈告诉我们，发现游戏并不一定是消极的追求，她感到多么高兴。我喜欢他的故事，它是从游戏开始的，当然。但它并没有就此结束。他建立了一个了不起的年轻编码者社区，Femi自己的编码生活也在起飞。不仅仅是Minecraft了。他在HTML、JavaScript和CSS领域工作，建立网站，做网页设计。他甚至在用Unity打造自己的游戏。

**20:44** _Femi Owolade-Coombes_

每个人都应该真正有权学习编程，因为这是未来。

**20:53**  _Saron Yitbarek_

Minecraft 真的是一所巨型编程大学吗？明天的程序员是否会通过游戏来吸收新的语言并只是搞乱呢？是否会通过渗透学习语言？

**21:06** _Robyn Bergeron_

嗨，我叫Robyn Bergeron。

**21:08**  _Saron Yitbarek_

罗宾（Robyn）是Red Hat的Ansible®社区设计师，她恰好有几个孩子，偶然发现自己编程。

**21:18** _Robyn Bergeron_

晚上有晚饭。我实际上在做饭，每个人都印象深刻。我的女儿来到厨房区域，她说:“妈妈，我在Minecraft中提交了一个错误！”我从事软件工作，我看到很多很多错误报告，而且我真的很好奇那在宇宙中意味着什么。就像那样，我在Twitter上与某人交谈并说它坏了，还是什么？我问她告诉我，所以她打开计算机，并在Mojang的系统中创建了JIRA帐户。

**21:53**  _Saron Yitbarek_

我们应该注意到，罗宾的女儿在当时只有11岁。

**21:57** _Robyn Bergeron_

她把他们的表格填得一模一样，我看到很多bug报告的格式不完善，或者他们很刻薄。我也看到很多这样的情况。但这是一个完美的... 这是发生了什么，这是我预期会发生的事情，这里有所有的重现步骤，对于很多人来说，这是他们与任何项目的第一次互动，无论是商业的、专有的软件项目，比如一个视频游戏，还是一个开源软件项目。我很自豪，我告诉她，之后我们完全可以去参加Minecraft大会，因为他们一直很想去。

**22:33**  _Saron Yitbarek_

罗宾（Robyn）意识到，当我们其他人从事日常工作时，孩子们却开始了一场革命。这是那个会议上发生的事情。

**22:43** _Robyn Bergeron_

我们去参加主题演讲，我说，哦，我们在最后一秒去，我们会没事的，我们完全会在第二排。哦，不。 不，不，不。我们就像回到房间里的那十个巨大的大屏幕一样。但对孩子们来说，这是时刻都很酷的东西， 他们某天某刻带来了所有的开发人员， 当工程师出来的时候， 如果你看过 "披头士 "乐队在这里的表演 就像 "披头士 "乐队来美国的视频，就是这样的像，我不能相信我们在他们附近，他们是惊人的！在会议期间，人们试图得到他们的签名，这是...... 我坐在那里与我的孩子们是这样的， 我的工作在操作系统上，连接互联网。所以，你们实际上可以一起游戏？我们做错了什么？

**23:36** _Robyn Bergeron_

但是孩子们就像，我长大后要成为使用 JavaScript 的人，是的！只是看着那场比赛的热情令人着迷，但这是一个电子游戏。

**23:51**  _Saron Yitbarek_

可以追溯到70年代，当时每个人的入门语言都是BASIC也或许是C。近来，人们开始使用 Java 或 Python，但是可视语言编程和游戏为我们带来了开始想象的编程未来。

**24:10**  _Robyn Bergeron_

尽管可能对于已经从事多年编程工作的人来说，这似乎微不足道，但那是我正在玩的第一刻，我甚至没有意识到，我其实是在学习一种可以变成终身技能的东西。

**24:23**  _Saron Yitbarek_

Robyn Bergeron是Red Hat Ansible 的社区架构师。

**24:32**  _Saron Yitbarek_

BASIC 邀请大学生进入编程世界，而 Minecraft 等游戏则邀请小学生进入当今编程世界。但是从某种意义上说，所有这些背后的创造力并没有改变。那些大学生在探索BASIC？是的，他们经常使用它来构建自己的游戏。常常最多的是幻想足球。

**24:54**  _Saron Yitbarek_

我们的创新精神是驱使我们朝编程语言发展的第一驱动力。这种驱动力让我们使世界变得更好或变得更加有趣。

**25:08**  _Saron Yitbarek_

下次，在第3集中，全新的编程语言从何而来？我们会了解到巨大挑战是如何推动着开发人员从过去的语言中走出来，并在今天创造出全新的东西。

**25:26**  _Saron Yitbarek_

Command Line Heroes 是 Red Hat 的原始播客。如果你想更深入地了解 BASIC 的起源或在本集中听到的其他内容，请转至redhat.com/commandlineheroes。

**25:37**  _Saron Yitbarek_

我是Saron Yitbarek。请继续编程到下次见面吧。

-------------------------------------------------- ------------------------------



via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/learning-the-basics

作者:[Red Hat][a]
选题:[bestony][b]
译者:[erlinux](https://github.com/erlinux)
校对:[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
