[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (2581543189)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 4: Smarter Phones: Journey to the Palm-Sized Computer)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/smarter-phones)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

Command Line Heroes: Season 4: 更智能的电话: 掌上电脑的旅程
======

**00:02** - _Saron Yitbarek_

在 20 世纪 90 年代初，一位心灵手巧的软件开发者将一堆木头切割成不同尺寸的小块。他仔细的比较了每个小块的重量，把一张打印着显示器图案的贴纸，贴到了其中刚好能装进口袋的那块上，把它装在上衣口袋里走来走去，感受随身携带一个这样的设备是什么体验。他畅想着在不久的将来，这样的设备会变为现实。如果你认为他的名字是 Steve Jobs，那么你就错了。他的名字是 Jeff Hawkins，曾合作创造了 PalmPilot 掌上电脑。当 iPhone 在 2007 年上市时，评论家们和竞争对手们就曾经质疑智能手机是否能够成功。

**00:55** - _Saron Yitbarek_

十年后，问题变成了，人怎么可能没有智能手机。智能手机无处不在，它的软件功能涵盖生活的方方面面，它硬件设备的好坏更成为了身份的象征。但是，尽管 iPhone 对我们移动生活的崛起起到了至关重要的作用，但它并不是一切的起点。我要分享早期掌上设备如何为智能手机铺路的史诗故事，故事的主人公是一个充满奉献精神的团队，自始至终坚信掌上设备会获得成功。我是 Saron Yitbarek，这里是<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heros</rt></ruby>，Red Hat 的原创播客。

**01:38** - _Saron Yitbarek_

影视作品中很早就出现了智能机的概念，比如<ruby>星际迷航<rt>Star Trek</rt></ruby>中的武器 tricorder。而在现实生活中，直到 1984 年，人们才把手机称作智能机。那时的智能机像砖块一样笨重，后来 90 年代智能机变得越来越小。到电视节目<ruby>救命下课铃<rt>Saved by the Bell</rt></ruby>播出时，主角 Zack Morris 已经可以随身携带。但这时智能机只用来打电话。还记得打电话么？所谓智能机上，没有任何“智能”的部分。与此同时，另一种技术备受青睐，那就是 PDA，一种个人数字助理，即一种可以扮演你的个人数据管家的移动电子设备。有关这种设备的故事我们一会儿再说，但是在那个时候，科技产业更多的关注在个人电脑上。这个故事我们已经在第三集讲 Altair 8800 时学习过了。

**02:33** - _Ed Colligan_

每个人都存在思维定势，认为个人电脑是一种放在桌子下面的巨大的、米黄色的大箱子。人们无法想象你可以将个人电脑装在自己的口袋中。

**02:43** - _Saron Yitbarek_

在20世纪90年代早期，Ed Colligan 还是 Plam 公司市场部的<ruby>副总裁<rt>VP</rt></ruby>。这是一家由 Jeff Hawkins，那个揣着木块到处走的人，创建的移动软件公司。

**02:57** - _Donna Dubinsky_

这是一个宏大的愿景，也是计算的未来。在这个未来，人们用手持设备计算；在这个未来，手持式计算机的运算量将可能超越 PC。

**03:11** - _Saron Yitbarek_

欢迎 Donna Dubinsky，Plam 公司的时任 CEO。

**03:15** - _Donna Dubinsky_

我知道今天我说的东西听起来像 “随你怎么讲，这就是合理的。”。但是，请相信我，对那时的人来说，这并不合理。

**03:21** - _Ed Colligan_

我们很难体会为什么当时的人理解不了。因为你知道，计算技术发展如此迅速，对吧？它已经从占满整个房间的计算机变成了大型机，再到小型计算机，而小型计算机又被误称为个人计算机，再到台式计算机。这是<ruby>摩尔定律<rt>Moore's Law</rt></ruby>发展的必然结果，即计算机越来越强大，但是体积越来越小。

**03:48** - _Saron Yitbarek_

Plam 公司最开始为 Casio 公司制作的一款名叫 Zoomer 的 PDA 设备，以及<ruby>惠普<rt>Hewlett Packard</rt></ruby>的设备研发软件。但是第一代 PDA 并没有获得成功。并且，随着苹果公司的高调失败，整个个人数字助理的梦想似乎已经失去了存在的理由。苹果失败的原因在于 Apple Newton 这款 PDA 太大、太笨重、软件运行速度太慢。但是 Palm 团队想知道是否有一种新方法可以改变游戏。

**04:25** - _Donna Dubinsky_

我们最初的合作对象是操作系统公司 GeoWorks，和硬件供应商公司 Casio。后来我们发现，工业级架构的硬件堆叠对于手持式计算并没有意义。使用高度集成的硬件和软件才是构建手持设备的正确方式，失败改变了我们的想法。

**04:55** - _Saron Yitbarek_

Palm 公司认识到，如果他们可以用自己生产的硬件，运行他们开发的软件，那么他们也许会创造一款成功的 PDA。

**05:04** - _Ed Colligan_

不，不，<ruby>个人数字助理<rt>PDA</rt></ruby>不是我们的术语。

**05:09** - _Saron Yitbarek_

哎哟，对不起，Ed。

**05:11** - _Ed Colligan_

我们不想做一款 PDA。新产品的定位是与 PC 连接的记事簿。我们努力改变人们看待它的方式。让人们意识到，这不是一款全新的设备，这只是 PC 的一个配件。

**05:29** - _Saron Yitbarek_

当 Ed 说 “被连接” ，他的意思是说将设备连接到电脑，而不是指连接到无线互联网。那时的设备还无法连接互联网。即便只是将 Palm 设备连接到个人电脑，这样的创意仍然比竞争对手棋高一着。

**05:46** - _Donna Dubinsky_

当时的 PDA 并不能与其他设备连接，你 Sion 以及 Casio Wizard 中的地址簿，跟你电脑上的地址簿没有任何关联。我们并没有把它定位为独立的标准手持设备，相反的，我们把它定位为电脑的一个附属物。一个你电脑之上的窗口，让你能够把电脑的一部分随身携带，这样的定位让同步成为了设备的核心功能。

**06:13** - _Saron Yitbarek_

除了设计手持设备外，Palm 公司还希望它（PDA）有与其他设备配对的能力，比如说将其插入电脑就可以更新数据。

**06:24** - _Rob Haitani_

那时候要实现这样的目标非常困难。只有25个人，当时的硬件非常……昂贵，你需要许多投资，你需要时间，你需要采购，坦白讲，这是非常大的挑战。

**06:40** - _Saron Yitbarek_

听完 Palm 公司的产品经理 Rob Haitani 的分享。接下来再听 Donna Dubinsky 介绍一下他对 Rob 团队的考验。

**06:47** - _Donna Dubinsky_

我们既想设计操作系统、又要开发应用软件、还得研究硬件协同软件，每项都够一个独立公司喝一壶。现在回想起来，一家小公司，要同时完成这些目标，是非常大胆的想法。

**07:14** - _Rob Haitani_

这就是人们来硅谷的原因。在这里你可以颠覆整个行业。像 IBM、苹果和微软这样的公司都失败了，是什么让这 25 个人自信可以成功？要知道，对于硅谷人来说，没有什么比告诉他们无法做到某件事更能激励他们。我们坚信 Jeff 的愿景，而 Jeff 对他的愿景更是有清晰的规划。实际上，最让我产生共鸣的是他们“客户至上”的理念。他说，“不要构建技术给客户，客户需要个性化的解决方案。”

**07:45** - _Saron Yitbarek_

正是顾客至上的理念激励了 Jeff Hawkins ，让他雕刻出了那个木块。

**07:54** - _Rob Haitani_

他把小木块放进口袋中，带着它参加会议。拿出木制的触控笔，模拟这种体验。我们假装在上面写字，人们会用奇怪的表情看他。Jeff，你知道的，因为他正在一块木头上写东西。我认为这使他有了深刻的领悟，关于使用移动设备的体验。

**08:16** - _Saron Yitbarek_

在小木块的启发下，我们有了一些核心设计标准。首先，它的大小必须适合放入口袋。其次，它的售价必须低于 300 美元。最后，它写东西必须比纸和笔更快。你可以立刻打开使用它。下面 Ed 和 Rob 将会把 Palm 的设计方法论与竞争对手进行比较。

**08:41** - _Ed Colligan_

竞争对手都在设计独立设备，因此他们说：“噢，我们需要扩展卡来增加内存。” 或者他们会说：“我们不得不增加一个键盘。” 而我们基本上在说：“不，我们把它连接到 PC 上，我们会快速的同步两者的数据。”

**09:00** - _Rob Haitani_

Jeff 是一个有独到见解的人。面对设备运行太慢的问题，传统的解决方案是换一个更快的处理器。但他会用其它方法，比如，如何让用户感觉更快？这不仅与硬件有关，事实是如果你让软件也变得轻薄，那么它将会成功并产生螺旋效应：体积越来越小，重量越来越轻，电池也越来越耐用。所以我们才有了精简步骤和效率至上的设计哲学。

**09:37** - _Saron Yitbarek_

他们甚至给自己的设计哲学起了个名字：“Palm 之禅”，并为之编写了设计宣言。设计 Palm 操作系统涉及到了与设计大型机器截然不同的新概念和思维方式。对于 PC 来说，特性越多越好。但是掌机则是另一种生物。根据 Palm 之禅的定义，掌机应该以用户为中心。功能应当更加聚焦，设备应当可以在任何地方使用。

**10:11** - _Rob Haitani_

这就好比，你不可能把整座大山装进茶杯，但你可以在上山找到钻石，把钻石装进去. 我们的设计目标不是把整个 PC 的完整功能压缩填充到一块小屏幕上，而是把用户任何时候都要使用的核心功能实现在上面。为了实现这个目标，我们几乎把所有的功能讨论了个遍，最后决定哪些必须留在上面。

**10:41** - _Saron Yitbarek_

因为减少了按钮的数量,所以屏幕可以设计的更小，与此同时 Rob 团队优化了操作流程，大大减少了点击次数。

**10:52** - _Donna Dubinsky_

他几乎亲自体验了所有的功能，绞尽脑汁的想要办法减少点击次数。举个例子：三击打开屏幕，点击日历 app,点击今天的日期，这是你的常用操作。要是有一个“今日”按钮，点一下就会自动打开屏幕，打开日历并展示当前日期该有多好。这些显而易见的事情，在当时是相当激进的设计。人与设备交互不应该是这种模式。硬件和软件之间还存在巨大的协调空间。

**11:35** - _Saron Yitbarek_

短短 18 个月内，Palm 公司只用 300 万美元便完成了这看似不可能的任务。他们有了一台软硬件完美同步的原型机。但这也是他们仅有的 300 万美元，虽然他们有了令人惊叹的新型手持式计算机，但他们濒临破产。Palm 团队为继续融资而采取的孤注一掷的解决方案是，在 1995 年把公司卖给 US Robotics。这是他们让这个新型设备(他们将其命名为 PalmPilot)面世的唯一途径。他们知道这很有市场。首席执行官 Donna Dubinsky 回忆起 Jeff Hawkins 在首次发布会上发布 PalmPilot 的情形。

**12:37** - _Donna Dubinsky_

Jeff 登上舞台向大家展示我们的新设备，当他拿出设备，按下按钮时，我们几乎要站起来鼓掌了。你可以在屏幕上看到它正在与 PC 同步数据，台下响起了热烈的掌声。观众理解了我们产品的核心卖点，这让我们非常激动。

**13:13** - _Saron Yitbarek_

Palm 公司举办这场发布会的目的是，让用户感受他们的产品有多好用，但是他们没有足够的预算请来大咖助阵，所以发布会必须要有创意。

**13:24** - _Donna Dubinsky_

我们想出了让老妈们来发布会帮忙的疯狂点子，我妈、Jeff 他妈还有 Ed 的妈都来了，她们头戴“ Moms for Pilot.”字样的帽子，胸前别着“ My daughter's Donna,”，“My son is Ed,”之类字样的胸针，妈妈们负责帮忙接受订单。直到今天，人们还会拦住我说，“我从你妈那里买的 Pilot。”是在是太有趣了。他们玩得很开心，这是一次难忘的发布会。

**14:06** - _Saron Yitbarek_

妈妈们签下的订单是掌上电脑发展的一大步。但是请记住，这发生在 1996 年。Ed Colligan 和 Rob Haitanihat 有话要说。

**14:18** - _Ed Colligan_

只要两节七号电池就能让设备用一个月，它有 128K 的内存。你可能从没听过用 K 做单位来说内存。他的显示器是黑白的。

**14:38** - _Rob Haitani_

我们有 160 × 160 像素的超小屏幕，小到跟我之前设计的图标差不多大。我们的处理器功率很低，内存很小，它有 16 兆赫处理器，128K 的 RAM，我们必须让操作系统在有限的资源下工作。屏幕功率也很低，它不是彩色，甚至不是灰色。是一个单色的，160 像素的屏幕，屏幕下方有一个看上去很像屏幕的触控板，你可以在上面写字。

**15:16** - _Saron Yitbarek_

Palm 公司在其上预装了名叫 Graffiti 的手写识别软件，记住，它没有键盘，你可以用手写笔在上面写字。

**15:29** - _Rob Haitani_

你可以在设备底部的方形触控板上书写，每次写一个字母，字母堆叠组成单词。

**15:39** - _Saron Yitbarek_

这项技术非常新颖和流畅，但也不是没有遇到问题。比如……

**15:45** - _Donna Dubinsky_

商品已经售卖了一段时间，我们忽然收到反馈说，我们的设备存在严重故障。且一旦该故障出现，就再也开不了机。我们赶紧把设备送进我们的服务部门，看哪里出了问题。

**16:02** - _Rob Haitani_

这就是为什么创业公司不生产硬件。因为生产硬件非常难，我们遇到的问题是，人们丢失了数据，但我们不知道为什么。

**16:15** - _Saron Yitbarek_

研发团队梳理了所有的文档，回溯了所有协议和命令的变更记录，想找到是哪一次修改导致的问题，但还是没有收获。沮丧之下，Donna 把大家都召集起来了。
**16:32** - _Donna Dubinsky_

我把所有的高级员工都关在房间里，锁上门，对他们说：“要是查不出问题，大家都不能离开！”。

**16:41** - _Saron Yitbarek_

最终，研发团队意识这不是硬件问题，故障的原因是机器内部不符合预期的微小变更。

**16:53** - _Donna Dubinsky_

当你打开电池盖更换电池的时候，你会看到电池盖上有一张贴纸，上边写着警告之类的字样。

**17:03** - _Saron Yitbarek_

正是这个写着警告字样的小贴纸，造成了这次大规模的故障。

**17:11** - _Donna Dubinsky_

贴纸与电池摩擦，有可能会导致断电。断电的时候，已经被加载的数据就会丢失。

**17:27** - _Saron Yitbarek_

硬件团队将在设备上增加了支撑电池的弹簧，用这种超简单的方法，解决了这次灾难性的故障。

**17:35** - _Donna Dubinsky_

好消息是设备可以和电脑同步，所以数据都有备份。这场故障让人们意识到，真正有价值的并不是设备，而是存储在设备上的数据。

**17:49** - _Saron Yitbarek_

也许你正在用智能手机收听我们的播客，如果是的话，看一下你的手机，它比古老的 PalmPilots 先进太多，虽然很多基本功能 PalmPilots 上都有。接下来有请 Palm 公司的竞争分析总监 Chris Dunphy。

**18:10** - _Donna Dubinsky_

那是一个神奇的黄金时代。Palm 在 1996 年与 PalmPilot 一起面世，然后轰动一时。那个年代，口袋里装着 PalmPilot 这样小型大脑一样的设备，是非常酷的事情，Palm 公司后来推出开发者 SDK 作为辅助工具，然后又是大火。有了 SDK 的帮助，应用商店涌现了大量有趣的小程序。各行各业的人都爱上了他们的设备，爱上了他们的应用。

**18:43** - _Saron Yitbarek_

当时一群为 Mac 的台式机开发软件的开发者，转而开始为 Palm 创建应用生态系统。

**18:52** - _Chris Dunphy_

很多最初的 Palm 开发商都不是大公司，他们只是在业余时间做小项目的爱好者。他们有自己很喜欢的项目，当他们开始思考，我们随身携带的小型电脑的本质时，他们灵感爆发，拓宽了我们的思路。越来越多的人在开发工具的帮助下，把自己的奇思妙想变为现实，这非常具有开创性。

**19:18** - _Donna Dubinsky_

我知道很多人认为，应用商店和手机应用是苹果发明的，但实际上初代 PalmPilot 就有一个第三方应用商店。早期的开发者开发了海量创造性应用，人们借助应用商店将它们同步到设备上。

**19:37** - _Saron Yitbarek_

他们的计划是在第一年销售 10 万台。在前六个月，销售额一直稳定在每月 1 万台左右。但之后，销售量开始爆发。

**19:50** - _Donna Dubinsky_

实际上，短短 18 月的时间里，我们卖出了 100 万台，这是当时美国历史上销售量增长最快的产品。短短 18 个月内生产了 100 万台，这太不可思议了。

**20:01** - _Saron Yitbarek_

Palm 公司创造了全新的硬件类目。他本应是这场游戏的赢家。但随后，Palm 的母公司 US Robotics 出乎意料地被卖给了另一家名为 3Com 的公司。受微软业务模式的影响，3Com 负责人决定将 Palm OS 许可给想要创造自己的 PDA 的公司们。

**20:29** - _Donna Dubinsky_

很明显，这是微软在个人电脑领域取得成功的策略。我们不认为这是掌上电脑的正确策略。我们认为掌上电脑需要高度集成的设备。但他们始终认为这是一个错误的决定，认为我们应该将操作系统授权给所有的商业。我们不能认同他们的决定。

**20:53** - _Saron Yitbarek_

他们相信自己的愿景。于是，在他们帮母公司革新市场后，Jeff Hawkins、Donna Dubinsky、Ed Colligan 还有 Rob Haitani 等人离开了 Palm ，成立了一家新公司，名叫 Handspring。他们把 Palm OS 安装到他们新的掌机上。他们曾创造巨人，现在，他们打算用自己的操作系统，以大卫和歌利亚的方式打败他。Handspring 在 1999 年获得独立并发布了新的硬件产品：名为 Visor 的全新系列 PDA。Visor 内置 Palm OS。Ed Colligan 还记得这款新设备大受欢迎。

**21:48** - _Ed Colligan_

果不其然，我们一夜之间就占据了 25% 的市场份额。

**21:53** - _Saron Yitbarek_

Palm 公司的硬件销量受到了这一举动的打击。讽刺的是，正是 3Com 决定将 Handspring 拆分为独立公司的，这正合他们心意。值得欣慰的是，当时 90% 以上的掌上电脑上，运行着Palm 公司的操作系统。事实上，有很短的一段时间，Palm 的市值超过了福特和通用汽车的总和。人们认为它会成为下一个微软。当然，Handspring 这时也有自己的计划。

**22:23** - _Donna Dubinsky_

成立 Handspring 以后，我们意识到掌上电脑的终极形态会是通信设备。所以我们在产品上增加了一个硬件插槽，打算将来用以支持多种类型的通信设备，比如可以插上一个呼机卡、语音卡什么的。这样我们就可以从中学习，深入了解通信领域。

**22:51** - _Ed Colligan_

未来是智能手机的天下，所有这些东西正朝着无线发展，我们的下一步是将 PDA 和手机集成起来。

**23:07** - _Saron Yitbarek_

然后，Handspring 开始开发智能手机。他们用键盘取代了手写笔，将他们的新产品命名为 TreoSo。Jeff、Donna 还有 Ed 一起会见了另一位科技企业家，他正在智能手机领域做一些有趣的事情。这人正是 Steve Jobs。

**23:28** - _Ed Colligan_

Steve 在白板上画了一台<ruby>麦金塔计算机<rt>Macintosh</rt></ruby>，然后在其周围像卫星一样画出照片、视频等各种附属功能。然后他说：“我们的战略是，Macintosh 将成为一切的中心。iTunes、iPhoto 等所有功能都围绕它设计”，然而，Jeff 反驳道:“不是这样的。人们将会有一台掌上电脑，所有这些东西都将以它为中心才对“。

**24:05** - _Saron Yitbarek_

我们都知道结果如何。Jeff Hawkins 的观点实际上更接近事实，但在21世纪初，Jobs 对此持怀疑态度。整个行业都对此持怀疑态度。

**24:18** - _Ed Colligan_

我曾经去游说 Sprint 和 Verizon 这些公司，试着说服他们未来是智能手机的时代。虽然今天很难相信，但实际上，会议上他们的反应就像在说：”嗯，这些新设备，你知道的……谁会用口袋里的东西发邮件呢“，我会说：“嗯，我真的认为这将会发生“。

**24:40** - _Saron Yitbarek_

在们等待智能手机的时代到来时，他们有另一个更紧迫的问题。2001 年，科技泡沫破裂，股市暴跌，资金短缺，投资枯竭。这威胁到了 Handspring、Palm 以及几乎所有产品的未来。所以<ruby>万福玛利亚<rt>hail-Mary</rt></ruby>，为了制造 Treo, Handspring 又合并回了 Palm 公司。这来回的折腾也让我有点头晕。但 Treo 作为 Palm 的主力产品，成为了市场上最受欢迎的智能手机。当然，在那个时候，Palm OS 已经开始显老。<ruby>黑莓公司<rt>Blackberry</rt></ruby>这样的新玩家也进入了这个市场。

**25:29** - _Saron Yitbarek_

当无线成为一种潮流时，专家们开始严重怀疑 Palm 操作系统是否适合下一代设备。所以在 2005 年，Palm 公司发布了第一款不使用 Palm 操作系统的产品 Treo。Treo 使用的是 Windows mobile 操作系统。到 2007 年时，Palm 已经成了没有自研操作系统的纯硬件公司。Palm 团队想要建立的未来还在发展，但它似乎不再需要与 Palm 公司同行了。

**26:03** - _Saron Yitbarek_

正当 Palm 公司需要帮助时，John Rubinstein 挺身而出。Rubinstein 在苹果公司开发了iPod。在苹果公司 2007 年发布 iPhone 时，Rubinstein 加入了 Palm 公司，担任其产品开发的新主管。两年后，Palm 团队推出了他们的新设备：Palm Pre 和一款名为 Web OS 的新操作系统。它们于 2009 年在消费电子展上推出。有人认为这是有史以来最好的科技主题报告。Ed Colligan 在活动中说到：

**26:40** - _Ed Colligan_

它叫做 Palm Web OS，我们非常高兴今天能把它带给大家。它是为开发人员而构建的。这一切都建立在行业标准的网络工具之上。只要您了解 HTML、CSS 和 JavaScript，就可以为这个平台开发应用程序。

**27:03** - _Saron Yitbarek_

没人见过像 Web OS 这样的东西，它为我们现今智能手机的体验奠定了基础。实际上，iOS 和 Android 都从中汲取了很多东西。Web OS 的功能有：多个同步日历、统一社交媒体和联系人管理、曲面显示器、无线充电、集成文本、网络消息、非侵入通知等等。只需将其置于开发模式即可轻松升级，并且还支持无线更新。Web OS 是其他公司无法比拟的伟大成就，不过，这还不够。

**27:46** - _Ed Colligan_

我认为我们在这方面做得很出色，但还是太少，太迟了，因为那时苹果已经发布了 iPhone。他们执行得又快又好，所以市场被他们占领了，但我认为我们的设计对他们影响深远。我的意思是，直到今天，iPhone 和 OS X 才真正赶上 Web OS 的所有功能。

**28:12** - _Saron Yitbarek_

但是 Ed 认为真正的杀手锏是另一部手机.

**28:15** - _Ed Colligan_

导致他们失败的杀手锏其实是是 Google 和 Android。有了搜索业务的支撑，Google 不需要通过卖手机赚钱。

**28:24** - _Saron Yitbarek_

Google 基本上免费提供了 Android。这对 Microsoft 的 Windows Phone 还有 Palm pre 的 Web OS 来说，是个大问题。

**28:34** - _Ed Colligan_

我们没有那样的商业模式，这对我们造成了巨大的影响，导致我们再也没办法从中恢复过来。

**28:48** - _Saron Yitbarek_

用 PalmPilot 创造了一个全新的技术类目，用 Palm OS 主导了移动软件，打造了第一款智能手机 Treo，并用 Web OS 重塑了移动操作系统，在所有这些创新和迭代之后，Palm 公司在 2010 年被<ruby>惠普<rt>HP</rt></ruby>收购，后来又被 LG 收购。然后在 2012 年，HP 发布了基于 Linux 开源 Web OS。

**29:18** - _Saron Yitbarek_

一旦开源，Web OS 就成为其他智能设备、电视、手表和物联网的底层操作系统。关于硬件和软件融合的争论，让 Donna Dubinsky 来解决吧。

**29:36** - _Donna Dubinsky_

它们实际上是无法区分的。你不能在好硬件上运行坏软件，也不能用坏硬件来支持好软件。这个问题几乎毫无意义，两者必须保持一致。这些你随身携带的软硬件，被高度集成在一起。人们甚至不知道硬件在哪里结束，软件在哪里开始，事实就是如此。

**29:58** - _Saron Yitbarek_

在 Jeff Hawkins 的故事中，不管是硬件还是软件，都是从他衬衫口袋里的那块小木块开始的。25 年后，这个小木块演化成了数百万、甚至数十亿部智能手机。

**30:21** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》是红帽的原创播客。访问我们的网站[redhat.com/commandlineheroes](https://www.redhat.com/commandlineheroes"redhat.com/commandlineheroes")了解更多有关 Palm 和 Web OS 的精彩故事。想要收到我们的简讯，记得注册哦，我是 Saron Yitbarek，继续写代码吧，我们下次见！

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/smarter-phones

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[2581543189](https://github.com/2581543189)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
