[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (windgeek)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 4: Consoles: The Dreamcast's Life After Death)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/consoles)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

《代码英雄》第四季：游戏主机：Dreamcast 的“第二人生”

======


**00:07** - _Saron Yitbarek_

1999 年 9 月 9 日，在日本的某个地方，一名间谍潜入了一个主机机房。她侵入并关闭了安全系统。警卫在调查，她漂亮的一个踢腿把他打晕了。但计算机系统，突然活了起来。所有警报一切都变红了。监控界面上突然出现一个奇怪的漩涡图案。很明显，计算机系统正在运行，正在“思考”。间谍开始逃跑。“思考”着的计算机想要阻止她，试图把她锁在大楼里。间谍提前打碎窗户，并成功地带走了一个箱子逃跑。在这个箱子里，是一种可以改变一切的新型机器的原型。


**01:06** - _Saron Yitbarek_

我所描述的是一个名做启示录的电视广告。它是在推广游戏公司世嘉最新的游戏机，并非普通的游戏机。这个革命性的装置被称为 Dreamcast，即启示录广告中间谍正在偷的箱子里的东西，真的太有游戏感了。

**01:29** - _Brian Bacino_

然后 Dreamcast 盒子，它从小偷的后背上滑了下来，落在了街上，这个魔法盒子的盖子突然打开了。摄像机放大到 Dreamcast 和整个窗口，并下降到画面底部，然后就在底部，所有的游戏角色突然出现聚集在了一起。而且在那里，我们有索尼克在那里，他得意洋洋地说......

**02:00** - _Sonic_

我们拿到它了～

**02:01** - _Brian Bacino_

整个区域都爆发了，每个人都在尖叫。

**02:05** - _Saron Yitbarek_

这是布莱恩·巴基诺，启示录广告活动的创意总监。他所指的索尼克是世嘉著名的游戏角色刺猬索尼克。

**02:16** - _Saron Yitbarek_

在 90 年代，世嘉是世界上最知名的视频游戏公司之一。但在那十年结束时，竞争很激烈的，所以世嘉把一切押在了 Dreamcast 上，认为它将是公司的救星。《启示录》的广告被描述为“有史以来最具史诗性的视频游戏商业广告”，但如何展示出有史以来最先进的游戏机如此智能，你几乎可以说它真的在“思考”。

**02:49** - _Saron Yitbarek_

唉，Dreamcast 并没有改变世界。它几乎没有留下一点痕迹。它没有机会被一些人认为是最棒的游戏机。这是世嘉最后一款游戏机，它几乎毁了公司。

**03:11** - _Saron Yitbarek_

这一季都是关于硬件改变了开发进程的，在本季倒数第二集，我们来看看世嘉 Dreamcast 系列短暂的历史。然而，尽管 Dreamcast 的历史虽然短暂，但它仍然被许多人认为是有史以来最好的游戏机之一。在它结束后的 20 年里，它以一种非常真实的方式存在着。

**03:40** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek，这里是代码英雄，来自 Red Hat 的原创播客。

**03:48** - _Saron Yitbarek_

就像启示录广告里的思考电脑，那低语......

**03:52** - _Speaker 1_

正在思考

**03:53** - _Saron Yitabrek_

成为公司新主机的新口号。

**03:56** - _Brian Bacino_

所以一想到我们的配音员总是低语......

**04:01** - _Speaker 1_

正在思考。

**04:02** - _Brian Bacino_

我们认为这将是一个非常巧妙的方式来发展标志性的世嘉尖叫。

**04:10** - _Speaker 2_

世嘉！

**04:10** - _Saron Yitbarek_
这是一个游戏机，当你玩游戏的时候，它变得更聪明了，至少这是一个市场宣传。这款游戏机为家用电子游戏市场带来了新的、大的、革命性的东西。一个为核心玩家服务而构建的系统。而在公司内部，人们的想法是，这款游戏机将使世嘉成为视频游戏界的头牌。


**04:34** - _Brian Bacino_

这将改变游戏规则。这将改变世界。

**04:38** - _Saron Yitbarek_

所以，到底发生了什么？要想弄清楚，我们需要回到过去，一直回到......

**04:44** - _Speaker 3_

第一阶段。

**04:47** - _Saron Yitbarek_

在整个 90 年代初，世嘉一直以制作超级酷和比竞争对手更成熟的游戏而闻名，尤其是相比于任天堂和它的拯救公主的水管工。他们用一款非常成功的游戏机世嘉创世记建立了这个声誉，世嘉 Genesis。


**05:05** - _Alex Handy_

世嘉决定成为真正的先锋，这些拥有过任天堂的孩子们，现在他们都是青少年，他们想要真正的体育游戏和真正的团队游戏。他们想要血腥的格斗游戏，比如后来才出现的《真人快打》。他们想要一个更成熟的，更直观的游戏系统。


**05:22** - _Saron Yitbarek_

亚历克斯·汉迪是加州奥克兰艺术和数字娱乐博物馆的创始人和主管。他也为红帽公司工作。

**05:31** - _Alex Handy_

假如你回头看看这一时期的电子游戏杂志上的广告，它们有点令人震惊。有些广告里会有一条血淋淋的断臂，上面写着，“这是你对付坏人最好的武器。” 所以，世嘉在这方面做得真的非常好，很直观的成功例子：Genesis 中刺猬索尼克（Sonic the Hedgehog）有点无礼，而马里奥（Mario）的 OshKosh B'gosh 工装裤有不高兴主题。

**06:00** - _Saron Yitbarek_

超过 3000 万人购买了世嘉 Genesis，这是一款 16 位的游戏机，可以用盒式磁带玩游戏。全世界的玩家都喜欢它。

**06:11** - _Saron Yitbarek_

但随着时间的推移，世嘉努力扩大其用户群。Genesis 之后，他们推出了 32 位世嘉 Saturn。比 Genesis 更强大的是，它可以显示二维和基本的三维图形。但是，Saturn 平台从未真正起飞。销售很艰难。他们成功地卖出了 920 万台游戏机，只有 Genesis 销量的三分之一。

**06:38** - _Saron Yitbarek_

另一个严重问题是：开发者发现为 Saturn 专有内部设计的硬件编写游戏很有挑战性。这是世嘉为未来记下的一个问题。再加上，任天堂 64 的推出，再加上索尼首次以 PlayStation 进入市场，游戏业突然变得人满为患，竞争非常激烈。

**07:04** - _Saron Yitbarek_

1998 年，世嘉公布亏损 2.7 亿美元。在世嘉北美总部，视频游戏老板伯尼·斯托拉（Bernie Stolar）宣布了这样一句话：“Saturn 不是我们的未来”，他终止了 Saturn 的研发和销售。有鉴于此，世嘉将重点转向打造下一代游戏机。

**07:32** - _Speaker 3_

第二阶段：打造梦想

**07:35** - _Saron Yitbarek_

世嘉 Saturn 已经严重损害了公司的品牌和利润。如果世嘉要重新夺回市场份额和声誉，那么下一款游戏机需要功能强大、易于编写代码，并且与其他市场上可用的游戏机不同。

**07:51** - _Saron Yitbarek_

Andrew Borman 是纽约罗切斯特 Strong National Museum of Play 的数字游戏馆长。

**07:59** - _Andrew Borman_

他们想真正证明这是一个世代的飞跃。这不仅仅是世嘉 Saturn 的一个快速替代品，它还将推动图形、声音和在线技术的发展，以及 CPU 处理技术的进步，使得它比以前的游戏机更加智能化。

**08:22** - _Saron Yitbarek_

世嘉准备把他们的机器升级。在世嘉日本总部，他们知道自己需要做什么。不过，他们并不是唯一有远大想法的人。

**08:34** - _Andrew Borman_

当时在世嘉你们也起了很多内讧。他们开始开发下一代游戏机，Dreamcast 就此应运而生，你们也让美国的世嘉有了开发他们自己的下一代游戏机的想法。

**08:52** - _Saron Yitbarek_

因此，世嘉日本和世嘉北美同时开始开发两种不同的系统。两个小组正在竞争谁的硬件设计会胜出另一个。

**09:07** - _Jeremy Parish_

美国版被称为黑带，这是它的代号，日本版的代号是杜拉尔，以游戏《虚拟战士》中的一个 BOSS 的名字命名。

**09:17** - _Saron Yitbarek_

Jeremy Parish 联合主持了一个名为 Retronauts 的播客。他说，日本队和美国队都把从 Saturn 游戏主机上吸取的教训牢记在心。

**09:28** - _Jeremy Parish_

他们真的很想让这个系统更容易开发，这样那些创造游戏和编程游戏的人会说，“哦，好吧，你知道，这个系统有出色的性能，把游戏从其他系统移植到这里来，它们看起来会更好。”这是他们考虑的一个关键因素。

**09:47** - _Saron Yitbarek_

Alex Handy:这让他们远离了定制硅胶的设计。

**09:52** - _Alex Handy_

世嘉 Saturn 是从地上建造的。我是说，他们设计芯片，设计驱动器，设计一切。当到了做 Dreamcast 的时候，世嘉只是配备了现成的处理器、现成的 3D 芯片，所有的东西都已经基本上设计好了，他们只是把它们作为系统的集成商整合在一起。在 90 年代的大部分时间里，它完全专注于硬件创新，这是公司迈出的重要一步。

**10:16** - _Saron Yitbarek_

但他们会用哪种芯片呢？在这一点上，世嘉日本和世嘉美国有着不同的观点。

**10:25** - _Jeremy Parish_

美国方面正在与 3dfx 合作，而日本方面正与 NEC 合作，共同开发基于 PowerVR 的 3D 解决方案。由于各种政治和法律原因，世嘉最终选择了 Dural 版本，日本的硬件厂商。

**10:49** - _Saron Yitbarek_

所以，美国队的选择 3dfx 不见了。他们不得不选择了日本队的 PowerVR 芯片。这是一个以后会回来被反咬一口的决定。从那之后，剩下的硬件就集成在一起了。DVD 技术还处于起步阶段，而且非常昂贵，因此排除了这种可能性。但是 CD-rom，光盘，无法保存足够的数据来运行下一代游戏的图形、声音和复杂性。因此，世嘉用 GD-ROM 激光器制造了游戏主机，本质上类似于 CD-ROM 系统，只有这些光盘才能容纳千兆字节的数据。现在他们找到了游戏主机的大脑。正如 Alex Handy 所说：

**11:42** - _Alex Handy_

真正重要的是，该系统确实包括了一个专用的三维渲染芯片。这个芯片可以做比 PlayStation 更复杂的三维渲染。Dreamcast 是我们开始制作 3D 的一条线，在未来它看起来还是相当不错的，你知道发生了什么。不相信的事情是不会停止的。

**12:04** - _Saron Yitbarek_

它确实是下一代系统。Andrew Borman 表示，Dreamcast 正在成为世嘉为挑战自己打造的革命性游戏机。

**12:15** - _Andrew Borman_

Dreamcast 视频输出：它以四个 ADP 的速度通过 VGA 输出，这在当时很多其他游戏机都没有。

**12:23** - _Saron Yitbarek_

即使是像可拆卸存储卡这样简单的东西，视觉记忆单元也被设计成一种全新的方式。

**12:31** - _Andrew Borman_

在 Dreamcast 上，VMU 是一个记忆单元，它确实暗示了以后的第二个屏幕体验。

**12:39** - _Saron Yitbarek_

这些 VMU 上有小屏幕和按钮，就像一个微型游戏机。

**12:44** - _Andrew Borman_

你可以有你的保存文件，你可以随身携带，你可以在上面玩游戏。您可以以某种方式、形状或形式扩充你的存档，然后将其恢复到你的游戏机中。

**12:54** - _Saron Yitbarek_

但还不止这些。在 90 年代末，将游戏机连接到互联网并非不可能，但确实不常见。在线可玩性仍然是一个概念，而不是现实。世嘉看到了机会。

**13:11** - _Andrew Borman_

每个 Dreamcast 都配有 56K 调制解调器，这似乎已经过时了，但没有其他游戏机附带 56K 调制解调器。没有其他的游戏机能够在其上安装网络浏览器。没有其他的游戏机可以下载内容，除了一些配件。这是现成的，所有这些，你都可以实现。

**13:36** - _Saron yitbarek_

这是冈村敏子，接地公司的首席执行官。她在 Dreamcast 时代是世嘉的助理制片人。

**13:50** - _Mineko Okamura_

我们当时的目标是，除了世嘉的核心粉丝，我们还想吸引新的世嘉游戏爱好者。首先，它有一个非常尖端的技术或功能，Dreamcast 能够连接到互联网上，可能很多人还记得一个叫 Seaman 的游戏，然后它被引入了语音识别功能。虽然现在很普遍，但在当时，你可以通过线上下载更多的应用程序这是非常新颖的。

**14:26** - _Speaker 3_

第三阶段：梦想成真

**14:31** - _Saron Yitbarek_

继续生产新游戏主机的同时，世嘉 Saturn 已经退役了。但由于世嘉的缺席，在市场上留下了一个需要填补的空白。1999 年，世嘉重新夺回市场份额的机会很小。他们需要做的就是尽可能完美地发布新品。

**14:56** - _Jeremy Parish_

他们在全力以赴。Dreamcast 的发布会被广泛认为是有史以来最大的娱乐发布会。他们真的一针见血。对我来说，这是一个模型系统的发布，就像他们应该做的那样。炒作和广告恰到好处，很有趣。

**15:16** - _Saron Yitbarek_

在发布之前，由布莱恩·巴基诺（Brian Bacino）的“It's thinking”广告宣传活动推动的炒作机器运转完美。

**15:26** - _Andrew Borman_

美国的 Dreamcast 在发布前就预购了 30 万台，创下了新纪录。世嘉进入 1999 年 9 月 9 日，情况看起来非常非常好。

**15:40** - _Saron Yitbarek_

然后这一天到了。1999 年 9 月 9 日。在美国上市当天，Dreamcast 以 199 美元的价格发售。这是一个历史性的发布会。该公司在最初的 24 小时内赚了 1 亿美元，创下了整个行业的纪录。他们把所有的主机都卖了。

**16:11** - _Andrew Borman_

店面仍然在打电话，说，“嘿，我们需要更多的 Dreamcast 游戏机”，尤其是在第一个节假日。

**16:17** - _Saron Yitbarek_

他们确保了很多游戏在发布时也可以使用。从战斗到行动再到比赛再到运动，总共 18 人。

**16:26** - _Andrew Borman_

我最喜欢的一些游戏，特别是在那个发布期间，是 Sonic 冒险，Sonic 最终以一种非常棒的方式在 3D 中出现，而且还有 Soulcalibur。我是一个巨大的格斗游戏迷，尤其是在那个时候，Soulcalibur 不仅是完美的街机，而且比基于 PS1 硬件的街机版本要好。所以有了 Dreamcast 和它奇特的新图形，Soulcalibur 真的比我想象中的格斗游戏要好得多。

**16:58** - _Saron Yitbarek_

游戏玩家喜欢 Dreamcast 库。最终发展到 600 多部。连 Brian Bacino 也忍不住沉迷于其中。

**17:09** - _Brian Bacino_

我个人来讲的话，我对疯狂的出租车完全着迷了。我对这个游戏可能没那么感兴趣，但是着迷于游戏的感觉和 3D 图形，太有趣了。

**17:22** - _Saron Yitbarek_

Dreamcast 显然是下一代游戏机，它的粉丝们都喜欢这款硬件。而且游戏本身也提供了一些不同的东西。

**17:31** - _Jeremy Parish_

你有这么多离奇的，富有创造性的，从未见过的游戏概念。

**17:38** - _Saron Yitbarek_


其中一个游戏需要和一对 maracas 来与游戏互动。另一个游戏让你和一条长着人脸的奇怪的鱼互动。

**17:47** - _Jeremy Parish_

你们出的那控制器真是古怪了。有一个类似传统游戏控制器的游戏控制器，但是它中间有一个完整的 ASCII 键盘，所以当你和他们在线玩的时候，你可以给他们打字。这也适用于游戏中的死者输入，就像一个鬼屋杀手。除了不向僵尸开枪，你还可以用奇怪的、支离破碎的短语打给他们，就像随机的英语短语。这真是一个奇怪而奇妙的系统。

**18:22** - _Saron Yitbarek_

世嘉在发布后两个月内售出了第一百万部 Dreamcast。到圣诞节，它已经占据了北美市场的 31%。他们做到了。Dreamcast 很受欢迎。但就在那次精彩的发布会后不久，Dreamcast 的梦想变成了一场噩梦。

**18:47** - _Speaker 3_

第三阶段：梦碎

**18:52** - _Saron Yitbarek_

尽管有这些破纪录的销售和媒体以及核心玩家的赞誉，该公司还是有一些大问题。首先，Dreamcast 在日本的表现并不好。他们早在一年前就推出了，但销售不佳。这让公司花了不少钱。

**19:10** - _Jeremy Parish_

是的，日本的发布会，我觉得来得太早了。硬件生产过程并没有达到所需的成熟和可靠。因此，出现了一些缺陷和短缺以及供应链问题。不过，更大的问题是，在日本，Dreamcast 推出的游戏并不多。我想起来的只有三个游戏。

**19:35** - _Mineko Okamura_

在 Dreamcast 真正推出的时候，我们有一个给人们留下深刻印象的广告，这是由我们的董事会成员之一 Yukawa 先生主导的。它确实卖得很好，但后来很快就卖完了，实际上我们花了很多时间重新装好库存，这很不幸，因为人们要等很长时间，然后销量开始下降。

**20:11** - _Saron Yitbarek_

在美国发布后，生产问题依然存在。供应不足阻碍了销售。

**20:17** - _Andrew Borman_

为 Dreamcast 提供动力的 PowerVR 芯片短缺，这意味着他们无法制造足够的系统来运行，即便他们有人愿意购买也买不到。尽管这些系统的销量相对不错，但它们的游戏机数量严重不足。

**20:38** - _Saron Yitbarek_

PowerVR 芯片带来了另一个问题。它使他们失去了一些主要游戏工作室的支持，尤其是 Electronic Arts。EA 没有一个程序员团队可以为 PowerVR 芯片编写代码，所以他们放弃了 Dreamcast。

**20:56** - _Jeremy Parish_

最终，我认为，这真的严重损害了公司，因为 EA 是世嘉 Genesis 成功的一个巨大的参与者，把他们的体育游戏如 Madden NFL 放到任何一个系统都是一个巨大的好处，因为每年都有数百万人购买这些游戏。

**21:16** - _Saron Yitbarek_

撇开硬件问题不谈，他们已经赢得了核心玩家的青睐，但普通玩家还不认可。世嘉的炒作周期已经结束。Dreamcast 在这里，但已经有了一个新的炒作周期。这次是索尼和 playstation2。安德鲁·博曼又来了：

**21:37** - _Andrew Borman_

索尼在宣传方面做得非常非常出色。有了这个炒作机器，人们已经为 playstation2 做好了准备，不幸的是，到了 2000 年 12 月的节假日，这个系统已经不怎么畅销了。正在进行 Dreamcast 的系统。

**21:56** - _Saron Yitbarek_

世嘉想尽一切办法提高销量，但似乎收效甚微。他们以巨大的经济成本大幅削减了这款游戏机 199 的标价。他们在 2000 年推出了一个在线游戏门户网站 SegaNet。他们提供免费订阅以吸引更多用户，但公司一直在流失现金。2001 年 1 月，世嘉宣布将停止生产下一代游戏机。在推出 16 个月后，Dreamcast 结束了。最后一批游戏机每台售价 50 美元。当它全部停售时，世嘉只卖出了 910 多万台游戏机，甚至比它所取代的失败的世嘉 Saturn 还要少。

**22:55** - _Speaker 3_
第五阶段：梦想重生

**23:00** - _Jeremy Parish_

我很失望，因为，我认为世嘉有着悠久的历史，作为游戏行业的一个重要玩家，他们总是给他们创造的游戏带来一种特殊的理念。在我看来，Dreamcast 确实是他们有史以来最富有创造力的平台。从 Dreamcast 中涌现出的大量发明和创新的游戏创意，在这之前或之后都没有人这么做过。所以，是的，当他们离开时，给人一种真正的失落感。

**23:31** - _Saron Yitbarek_

在 Dreamcast 之后，世嘉完全放弃了游戏机。对 Dreamcast 的技术支持一直持续到 2007 年，之后 Dreamcast 的所有者都是自己独立的。那么，当你家里的书架上放着一台已经停产、不受支持但很受欢迎的游戏机时，你会怎么做？好吧，对一些梦幻演员的超级粉丝来说，这是一个“自己动手”复兴的开始。

**24:00** - _Andrew Borman_

当你谈论自值的时候，当你谈论的只是为一个老的游戏机玩真正伟大的游戏的能力时，Dreamcast 社区是一个非常顽固的社区。

**24:12** - _Saron Yitbarek_

你看，Dreamcast 游戏机从来没有真正为它的超级粉丝而死。他们如此热爱它，以至于为自己和他人保存了它。作为一个社区，他们蓬勃发展。就像我们在第三集中谈到的自制电脑俱乐部一样，他们也把自己的社区称为自制，因为他们也在修补。他们从其他平台移植游戏副本，或者从头开始构建全新的游戏。所有的一切都是为了一台机器而设计的。

**24:45** - _Alex Handy_

让我看看，我找到了武装 7 号，找到了泰迪，尤基，魔法口袋，还有汤玛伊上尉，这似乎是关于一个飞行的西红柿。我们有一个侧滚式射手。我们有一个点击式冒险。我们有一个平台游戏。你真的无法预测或理解人们为什么要这么做。这是一种爱的劳动，它需要大量的工作，它是人们在自制场景中做他们想做的事情，就像我们所说的那样。

**25:17** - _Andrew Borman_

我想指出的一个例子是 Bleemcast，它是一个用于 Dreamcast 的索尼 PlayStation 模拟器。因此，专为 PlayStation 设计的 Gran Turismo 2 现在可以在 Dreamcast 上播放了。它不仅可以在 Dreamcast 上播放，而且在 Dreamcast 上看起来会更好。其他的模拟器是为该系统开发的，包括世嘉创世，任天堂娱乐系统模拟器。

**25:43** - _Saron Yitbarek_

之所以有这种可能性，一个重要原因是聪明的 Dreamcast 所有者很久以前就发现系统的反盗版保护非常容易解决。一旦他们发现了这一点，他们意识到他们可以让 Dreamcast 玩几乎任何一款经典游戏或独立游戏。

**26:06** - _Luke Benstead_

独立开发者甚至在 2001 年就开始开发它，这种为它编写游戏和软件而不必越狱或做任何侵入性的事情的能力确实有帮助，因为它的准入门槛很低。所以，人们可以直接上网下载新的游戏和内容。

**26:25** - _Saron Yitbarek_

我是 Luke Benstead。他是 Dreamcast 自制程序社区的一员。卢克发现，人们正在设法将旧的 Dreamcasts 接入今天的现代互联网，这样他们就可以在线访问游戏了。

**26:40** - _Luke Benstead_

我一直都知道人们仍然把他们的 Dreamcasts 连接到互联网上，因为有一个叫做 PCDC 服务器的东西。所以人们以前有他们的 Windows 个人电脑，他们用 USB 调制解调器插入，然后把 Dreamcast 插入其中。如果他们在 Dreamcast 上拨号，在 PC 机上的正确时间运行正确的软件，这样就可以将其路由通过。

**27:03** - _Luke Benstead_

所以我想到了 2010 年，我上网买了一个 USB 调制解调器来试试这个。就在抽屉里。我从来没有真正抽出时间去尝试。然后在 2015 年，我的第一个女儿刚刚出生，我正在休陪产假，我刚刚得了一个树莓派，我突然意识到我可以把这些东西结合起来。

**27:28** - _Saron Yitbarek_

但在他与社区分享他的树莓派解决方案之前，卢克必须克服现代互联网的一个障碍。

**27:36** - _Luke Benstead_

PCDC 服务应用程序的问题是，虽然你可以让它运行，但很多游戏都无法运行，因为 Dreamcast 会寻找拨号音。当你在游戏中点击拨号连接时，很多游戏都希望有拨号音。很明显，如果你把它插进电脑里就不会有拨号音了。所以当我开始考虑让这个树莓派运行这个 PCDC 服务应用程序时，我做的一件事就是下载拨号音的录音，然后我制作了这样一个软件，我用 Python 编写的，可以把声音播放到调制解调器上。Dreamcast 会在电话那头听到这一点，并认为它与一条真正的电话线相连，所以它会拨号。这就是它开始的原因。DreamPi 的事情就是我在陪产假的时候瞎玩完成的。

**28:28** - _Saron Yitbarek_

一旦卢克克服了拨号音问题，他就面临着更多的挑战。他需要把社区里的人团结起来，达到更高的水平。

**28:39** - _Luke Benstead_

我开始写这个 Python 脚本，但是随着时间的推移，它变得越来越复杂，因为一个很好的例子是，如果你有美国版本的话，Quake III 总是在线工作的。如果你有像英国版一样的面板版本，在它允许你连接之前，它对在线服务器做了一种身份验证。所以 DreamPi 的一个副产品试图反向工程这个认证服务器，这个 Dreamarena 的东西，这样在英国的任何人，如果他们有雷神 III，他们才可以拨号。这导致了网络游戏的连锁反应，因为它吸引了一个叫——我不知道怎么读他的网名；有点像 Shuouma。他负责对 Dreamcast 连接的游戏服务器进行逆向工程。因为很明显，所有的服务器都关闭了。当他看到我在梦竞技场做什么，他对梦竞技场进行了逆向工程。Starlancer 服务器是下一个服务器，因为尽管该服务器仍然在线，但它有很多缺陷。这导致他要对目前在线的所有游戏进行逆向工程。实际上还有第三个人参与其中，他的网络账号是 PCWizard13。他在社区里跑的时间比我长。他曾经组织每周的比赛聚会。因此，我开发 DreamPi，Shuouma 开发服务器，以及他组织社区的组合，让这件事滚雪球。

**30:12** - _Saron Yitbarek_

DreamPi 软件是开源的，与社区共享，允许任何人为 Dreamcast 制作更多游戏或重建他们最喜欢的经典作品。

**30:23** - _Luke Benstead_

所以网站是 dreamcast.online，如果你去那里，你可以看到谁在线或者谁之前在线。你可以看到他们在玩什么游戏。从理论上讲，它可以继续运行，因为所有的东西都在那里，都是开放的。

**30:34** - _Saron Yitbarek_


世嘉的最后一款游戏机在推出 20 年后，一小群忠实的粉丝让 Dreamcast 的梦想永存。这款游戏机可能在商业上失败了，但这台灰白色的小机器所包含的思想，以及进入盒子里的思想，已经超前了它的时代。这是冈村敏子：

**31:02** - _Mineko Okamura_

有趣的是，这些游戏又回来了，这让我觉得 Dreamcast 推出得太早了。因为现在科技更发达的今天，人们也许可以充分享受 Dreamcast 游戏的未来。

**31:21** - _Saron Yitbarek_

世嘉可能已经输给了索尼、任天堂甚至微软的 Xbox。但就在世嘉在游戏机大战中成为大赢家的那一刻，他们的硬件帮助推动了整个行业向前发展。这至少是 Dreamcast 广告活动的幕后黑手布莱恩·巴基诺（Brian Bacino）的看法。

**31:42** - _Brian Bacino_

我认为游戏化可能在没有人知道的情况下成熟。每个人都喜欢用这种或那种方式玩游戏。如果你能想出一个能抓住他们好奇心的东西，让他们每天都能使用这种方式和技术，他们就会玩。我想这可能就是实现的开始。

**32:15** - _Saron Yitbarek_

在过去的几周里，我们讨论了一些很棒的硬件。但是在我们完全关闭这一季的大门之前，还有一件事。两周后，我们将和一位非常特别的代码英雄谈谈他在节目中使用许多机器的经历。对于所有这些机器、微型计算机、大型机、个人计算机、软盘、掌上电脑、开放源码硬件游戏机等等，请访问[redhat.com/commandlineheroes](https://www.redhat.com/commandlineheroes"redhat.com/commandlineheroes"). 我是Saron Yitbarek。继续编码。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/consoles

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[windgeek](https://github.com/windgeek)
校对：[校对者 ID](https://github.com/校对者 ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux 中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
