[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (stevenzdg988)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 6: Gladys Perkins: The Pioneer Who Took Us To New Heights)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/gladys-perkins)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄第 6 季：将我们带入新高度的先驱：格拉迪斯·帕金斯

======
**00:01** - _Neil Armstrong_

对一个人来说，是一小步，对人类而言，是一个巨大飞跃。

**00:11** - _Saron Yitbarek_

东部时间 1969 年 7 月 20 日下午 10:56。尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）将左脚踏上尘土飞扬的月球表面。超过 6 亿人在黑白电视机上观看那一刻，他们对美国与苏联之间达到顶点的太空竞赛感到着迷。但是在那一刻，那著名的一小步之后，对于成千上万观看尼尔·阿姆斯特朗的人们还有很多仍然看不见的。这些步几乎取代了已经被历史遗忘的英雄名字。我是 Saron Yitbarek，代码英雄，是 Red Hat 的原始播客。

**01:07** - _Saron Yitbarek_

你知道，在尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）和巴斯·奥尔德林（Buzz Aldrin）登上月球之前，科学家，分析家和计算机工程师必须联合在一起，学习如何绘制月球轨道——通往月球的飞行路径。然后，他们不得不弄清楚如何着陆而不炸毁！错误答案给生死带来了两个相当大的问题。这是多年来努力取得正确答案的故事。不夸张的说，美国宇航局 (NASA) 和其他地方的成千上万的智者都朝着这个目标前进，其中大多数人从未成名。

**01:50** - _Saron Yitbarek_

在这一季中，我们一直在了解一些鲜为人知的英雄，即科学与技术的先驱，他们在不引起关注的情况下推动人类前进。这次，我们庆祝的是我们迄今为止最难找到的英雄——名为 Gladys Perkins 的工程师。她在月球轨迹上的工作帮助尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）站起来。当我们得知她的成就，尤其是当我们想到当作为一名黑人妇女在白人和男性主导的领域中工作意味着什么时，我们震惊了。而且，与此同时，我们感到沮丧——因为珀金斯的生活和工作似乎已经从历史书中消失了。这是我们试图将格拉迪斯·珀金斯重新写入历史的尝试。她没有在 NASA 担任最高职务。她看起来不想成为名人。然而，她正是这个历史使命的一部分。这个大胆创新的计划是，用足够的努力和睿智的设想，我们就可以将一个人送上月球并将他们带回家。

**03:11** - _Saron Yitbarek_

您是否看过乔治·梅里斯（George Méliès）于 1902 年拍摄的电影 “月球之旅”？影片里月亮有一张真正的人的脸？一群维多利亚时代的天文学家用大炮发射火箭，就这样火箭滑入月球表面。幸运的发射。在太空探索的最初几天，这策略基本上就是这样。粗略瞄准，发射，然后画十字祈祷。我太夸张了但不是很多。

**03:48** - _Andrew Chaikin_

前两次的 Ranger（发射的航天器） 甚至从未使其进入过正确的轨道，因为发射运载工具失败了。

**03:55** - _Saron Yitbarek_

历史学家安德鲁·柴金（Andrew Chaikin）陪我们通过美国宇航局（NASA）了解早期尝试接近月球的计划。游骑兵计划始于 1960 年。有人将其称为 “发射与希望”，这也许可以解释为什么火箭没有载人。

**04:13** - _Andrew Chaikin_

在执行第三次 Ranger 任务时，编辑进运载火箭上一级助推器的软件中数字信号有单个错误，该软件被认为可以校正进入月球轨道的飞行路径，即所谓的中段校正。那个倒转的符号使航向中段校正参数反向，导致航天器完全错过了月球。

**04:42** - _Saron Yitbarek_

这就是“游骑兵” 3。

**04:44** - _Andrew Chaikin_

“游骑兵” 4 的失败是因为航天器与助推器分离时发生电路短路。

**04:53** - _Saron Yitbarek_

好。这是 “游骑兵” 4。

**04:55** - _Andrew Chaikin_

同样，“游骑兵” 5 失去了电力。因此也是个没有起到作用的航天器。

**05:02** - _Saron Yitbarek_

我很惊讶他们仍然集中精力和决心，这就好。

**05:07** - _Andrew Chaikin_

还有 “游骑兵” 6，这是这些次失败当中最奇特的。

**05:13** - _Saron Yitbarek_

天呀。

**05:14** - _Andrew Chaikin_

经过是这样的，当火箭助器推从地球发射到太空时切断了，有少量燃料和氧化剂，液态氧和煤油从并从上级中分离出来的助推器中释放出来。并点燃了。这样就形成了等离子体云，包围了 Ranger (游骑兵）航天器并切断了关键的电气连接。再一次，电视摄像机不工作了，他们直奔月球，但没有图像。

**05:53** - _Saron Yitbarek_

因此，在这一点上，NASA 及其喷气推力实验室陷入麻烦。美国国会开始调查。事情看起来非常糟糕，直到最后...
**06:06** - _Andrew Chaikin_

Ranger （游骑兵）7 成功了，Ranger （游骑兵）8 和 Ranger （游骑兵）9 也成功了。

**06:11** - _Saron Yitbarek_

所有这些灾难不仅仅是灾难。他们是数百万美元的可教时刻。最后三艘 Ranger （游骑兵号）飞船能够发回月球表面的照片。实际上，这是一个电视信号广播回地球。航天器越来越近地面飞行，拍摄出越来越精确的（月球）表面图像，直到...

**06:38** - _Commander_

完成。

**06:43** - _Saron Yitbarek_

我忘了提，他们仍然不知道如何进行所谓的“软着陆”。 这些是碰撞（硬）着陆，但它们是有目的的碰撞（硬）着陆。

**06:54** - _Andrew Chaikin_

你会看到微小的火山口，巨石和其他东西。 如果试图在月球表面着陆，您可能会开始弄明白月球表面像什么。 这也是科学上对月球探索的一次巨大飞跃，因为这是我们第一次可以详细了解月球表面在过去的四亿五千万年中是如何演变的。

**07:21** - _Saron Yitbarek_

这不仅仅只是一点科学的好奇心罢了。月球表面的详细图像是将人类送入月球计划中的重要里程碑。 那些坠毁在月球的 Ranger （游骑兵）在最后时刻发回了影像，证明月球表面不是巨大的陨石云，它的表面足够坚硬可以降落。这一计划可以足够坚定地继续推进。 因此，尽管苏联人于 1957 年首次发射（在太空中放置）人造卫星，甚至在 1961 年首次将人送入太空，但美国现在可以全速迈向自己的第一步：将人类送上月球。

**08:10** - _Saron Yitbarek_

不过，在阿波罗计划（Apollo Program）接替尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）的传奇使命之前，还需要另外的计划。 NASA 称为 Surveyor Program(月球勘测者计划)的一系列软着陆——不是硬着陆（撞击着陆）。 现在，Surveyor 所要制造的安全软着陆不能仅仅依靠 Ranger(游骑兵)计划的 “发射与希望” 这一态度。 美国宇航局这次的目标是再增加一些绘制月球轨道技巧，实现这一技巧的关键部分是弄清楚如何绘制月球轨道。 想象一下：您想将一个纸球扔进垃圾桶。 您的大脑正在计算重力的影响，而您的手臂则进行了补偿，将纸球扔了出去，以使重力完成工作。 好的。 现在尝试扔240,000英里。 那就是到月球的距离。 等一下，你不仅需要担心一种引力。 而是 3 个。

**09:20** - _Andrew Chaikin_

物理学家称其为三体问题。 您的航天器不仅受到地球引力的影响，还受到月亮引力和太阳引力的影响。 而且，顺便说一下，地球不是一个完美的球体。 两极有些扁平。也是有影响的。 所有这些使解决这个问题变得非常复杂。

**09:47** - _Saron Yitbarek_

所涉及的将把 1960 年代的计算机技术推向边缘计算。 这些 IBM 大型机是利用穿孔卡运行的。NASA 的喷气推进实验室确实有一个可以模拟其轨道的程序。 但是这很复杂，并且那些 1960 年代的计算机花了相当多的时间来处理。 其他的需要月球勘测者航天器去实践验证。

**10:18** - _Erik Conway_

因此，无法提前进行所有计算。

**10:22** - _Saron Yitbarek_

喷气推进实验室的历史学家埃里克·康威（Erik Conway）解释说，NASA （美国航空航天局）需要快速轨道模拟，因为其中一些仿真实际上是在飞行中完成的。

**10:35** - _Erik Conway_

由于他们必须在发射后的 15 到 20 个小时之间进行中段轨道校正，因此很难确定多长时间才能将必要的校正结果及时发送到航天器。也就是说，在 0 到 20 个小时之间，他们必须完成所有工作。 而且月球轨道只有 66 小时。 因此，没有太多时间可以浪费。

**10:56** - _Saron Yitbarek_

明白了，基本上，在进行为时 20 小时的任务时，必须处理新的计算。 而且，你不得不等待几天才能找到新的轨迹，否则你将完全错过月球。有人不得不设计一种方法来简化这些轨道模拟。这个人的名字是。

**11:20** - _Kim Huang_

格拉迪斯·帕金斯。

**11:21** - _Saron Yitbarek_

Kim Huang 是播客上的故事编辑。当我们开始查看美国第一个黑人妇女联谊会的网页时，她正在寻找可以庆祝的新英雄 Alpha Kappa Alpha 。我们本季第二集中的英雄格拉迪斯·韦斯特（Gladys West）就是其中的一员。美国很多有成就的黑人妇女都是。因此，这似乎是一个不错的起点。

**11:44** - _Kim Huang_

我被要求对组织进行更多研究，以查看是否有人从事技术工作并没有得到认可。而且，对于我所做的第一件事，很明显，我访问了妇女联谊会的网站。我找到了 Gladys Franklin Perkins 没有图片的小清单。 在下面，基本上就像一句话。它说她是一位航空工程师，并且从事登陆月球的月球轨道计算机编程方面的工作。

**12:20** - _Saron Yitbarek_

Huang 知道自己有事，但这条路通向死胡同。

**12:25** - _Kim Huang_

而且我还记得看到它并成为一个真正的...只是一句话而已，真让您震惊。 我将其纳入报告中。 我记得将文档发送给我的执行编辑时说：“这确实非常重要。我认为我们可能应该对此进行更多研究。”

**12:46** - _Saron Yitbarek_

我们能够发掘出对 Perkins 早年生活的大概印象。缺少很多信息，但这就是我们所要知道的。 她于 1921 年左右出生在密西西比州一个有 500人的小镇 Crenshaw。后来，格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）就读于田纳西州(Tennessee)孟菲斯市(Memphis)的勒莫因-欧文学院（LeMoyne-Owen College），在那里她加入了 Alpha Kappa Alor 妇女联谊会，并获得了数学学位，很可能她所在班级唯一的女性。在她 30 岁生日之前，她在 NASA 的前身 NACA 担任数学家。到 1955 年，她成为洛克希德导弹系统公司（Lockheed Missile Systems）的第一位女性黑人准工程师。 然后，我们于 1957 年在洛杉矶（Los Angeles）的休斯飞机公司（Hughes Aircraft）找到了她。在那里，休斯飞机公司，格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）将在其中帮助尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）安全登月。 就是这个女人，不可思议的人生轨迹，将帮助改善 NASA 的登月轨道。

**14:00** - _Erik Conway_

因此，美国宇航局要求将月球勘测者计划完全外包给休斯公司。JPL 应该只监控它们。

**14:11** - _Saron Yitbarek_

即使在今天，NASA 将重要的环节外包给私人公司还是很常见的。但是，正如埃里克·康威（Erik Conway）所指出的那样，他们这次被要求很多。

**14:22** - _Erik Conway_

休斯从未建造过在轨飞行器。因此，最后发生的事情是一些 JPL 工程师去了休斯并帮助了他们。一些休斯人来到 JPL 并从这里学到了这些弹道知识，然后又回去对其进行了修改。

**14:39** - _Saron Yitbarek_

因此，我们知道轨道模拟快速运行所需的比 JPL 已经拥有的程序要快得多。但是，它们还需要简洁和可合成，不仅要考虑三体问题，还要考虑地球的扁圆形状。轨道必须设计成既能直接发射的轨道——直射月球，以及“停放轨道”——在到达月球之前要先绕地球航行。休斯的人们负责开发运行这些计算的软件。在飞行期间，休斯的工作人员甚至会呆在 JPL 太空飞行运营中心。 Gladys Perkins 与工程师 Paul Wong 合作，使该模拟程序可行。Erik Conway 告诉了我们更多关于需求和 JPL 实际拥有的比较。

**15:40** - _Erik Conway_

JPL 导航程序的开发涵盖了整个太阳系。 因此，它必须更精确地考虑所有行星的引力场。 因此，JPL 开发的程序在计算上非常精确。 到那时，我们已经用它完成了对金星的任务。 到那时，我们已经完成了前往火星的任务。 而且你只是有更多时间进行这些计算。

**16:09** - _Saron Yitbarek_

但是请记住，休斯必须提供能够解决在更快的登月之旅中产生的问题的软件。这是康威对他们如何解决问题的看法。

**16:20** - _Erik Conway_

他们使用的方法学是一种简化的方法，实际上是为弄清彗星的轨道而开发的，而那个时代根本没有计算机。 因此，即使在上世纪 60 年代，它也能够在没有计算机资源的情况下解决该问题，因此可以在他们拥有的计算时间内完成。再次，他们有大约 15 小时的最后期限完成所有工作，然后将其发送到飞行中的航天器。

**16:52** - _Saron Yitbarek_

他在那里描述的——一种跟踪彗星的旧方法——被称为 Yankee （洋基）方法。 Gladys Perkins 和 Paul Wong 在回顾过去寻求解决此类未来派问题的方法时，表现出了一定的才能。

**17:12** - _Speaker 6_

Surveyor （月球勘测者）的状况良好。所有信号看起来都正常。4,000 英尺，正常。

**17:18** - _Saron Yitbarek_

在 1966 年至 1968 年之间，有 7 架空无人的 Surveyor 航天器升空。在很大程度上要归功于这些轨道模拟，其中有 5 个能够在月球表面软着陆。

**17:36** - _Saron Yitbarek_

这使得大量的工程实验，测绘和测试成为可能，以查看月球表面是否真的能够承受进一步到达和人类脚步的重量。因此，终于在经过了 5 年的 Ranger 任务和 3 年的 Surveyor 任务——8 年的坠毁，错过和困难重重的着陆之后，NASA 终于确信他们可以将人类送上月球并将其带回。

**18:09** - _Neil Armstrong_

一小步。

**18:13** - _Saron Yitbarek_

在所有这些工作导致的标志性时刻的背后，在那不朽的电视体验之后，无数的工人全心全意地完成了这项工作。当任务如此庞大时，您总是会有庞大的团队在幕后工作。但是，格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）则另当别论。在 1950 年代和 60 年代，一个黑人妇女通过这个队伍出现了，几乎总是房间里唯一看起来像她的黑人。对于我们的故事编辑 Kim Huang 来说，需要提到 Gladys Perkins 的隐形性。

**18:53** - _Kim Huang_

从历史上看，黑人女性在科技领域扮演的角色都被低估了。隐藏人物就是一个很好的例子。我们可以说，格拉迪斯·韦斯特（Gladys West）在 90 年代就开始出名了。

**19:09** - _Saron Yitbarek_

顺便说一下，您可以在第二集中了解有关 Gladys West 的全部内容。

**19:13** - _Kim Huang_

许多人认为黑人妇女对某些其他事物具有亲和力，而不是科学和技术。我当然知道我们作为女性从事技术工作时所面对的事情肯定已经存在了很长时间。

**19:32** - _Saron Yitbarek_

Huang 和我们的制片人在尝试了解 Perkins 的生活的每一步都遇到了障碍。我们试图向她的母校寻求帮助，无果。我们与休斯飞机公司（Hughes Aircraft）接触，也无果。我们在她曾经参加的教堂中寻找答案，并通过当地的报纸进行查询，而这个报纸是她所属的一个古老的工程学会。我们无法找到认识这个帮助过人类登上月球的女人。

**20:03** - _Kim Huang_

我觉得奇怪的是有如此多的历史文献。公司已经付费做自己的档案和自己的历史文档。NASA 拥有自己的历史机构，可以完成所有这些工作。但是，尽管做出了所有这些努力，但仍有很多人被排除在外，也许是因为人们认为他们的角色并不重要。我会说，很多人，尤其是黑人和本土有色人种，由于种族歧视而被排除在故事之外，可能是一种偏见。就像种族歧视告诉我们，从事此类工作的黑人应该对自己能有这一个工作或者是其中一部分，或者更大的事情的一小部分感到感激，即使他们的一部分一点也不小。我认为这会影响讲述什么样的历史，什么样的不该提及，什么样的该丢弃。

**21:07** - _Saron Yitbarek_

虽然我们能够确认 Gladys Perkins 的贡献，但实际上，没有她在 NASA JPL 的工作的正式记录，在NASA 档案中也没有格拉德斯·帕金斯（Gladys Perkins）任何关于月球勘测者计划工作的记录。对于 Huang 而言，这意味着需要以黑人妇女在科学技术史上的贡献为中心做更多的工作。

**21:32** - _Kim Huang_

首先，让黑人青年了解真实的可能性是什么很重要。人们对黑人成就有着固执的信念，认为他们偏向某些领域，例如娱乐或体育，要强于技术和数学。并不是真正被视为黑人可以擅长的领域。

**21:57** - _Saron Yitbarek_

玛格特·李·谢特利（Margot Lee Shetterly）的书《隐藏的人物》（Hidden Figures），是关于在太空竞赛期间在美国宇航局工作的其他黑人女性激发我们努力探索格拉迪斯·珀金斯的故事。但这不能是一次性的。有完整的历史可以发现。

**22:13** - _Kim Huang_

我希望人们知道格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）和她的所作所为。我希望有一天能看到一本书，并在书中看到她的名字。而且这有点令人恐惧，因为当您想到这个人时，我们以这种方式失去了多少其他人？我们失去了多少历史？

**22:35** - _Saron Yitbarek_

这一集，实际上整个《代码英雄》，一直是我们致力于阻止这种损失，防止名字和面孔消失的承诺的一部分。这不仅是因为历史对它自己而言很重要，而且因为历史的细节具有一种将自己未来的梦想送往自己的轨迹的方式。格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）经历的太空竞赛在当今的火星竞赛中得到了呼应。

**23:12** - _Vahe Peroomian_

有些风险是完全一样的。

**23:13** - _Saron Yitbarek_

南加州大学物理学与天文学教授 Vahe Peroomian 帮助我们了解了 NASA 今天的任务与 Gladys Perkins 及其团队所追求的任务相似。

**23:27** - _Vahe Peroomian_

问题是，NASA 将是第一个到达火星表面，还是 SpaceX。如果我们在计划中犯错太多次，中国就有有机会先到达那里。

**23:42** - _Saron Yitbarek_

当要去火星时，轨道计算会更加复杂。对发动机来说，火星有大气层，这意味着需要隔热罩。但是它没有足够的空气可以依靠气动制动。因此，功率快速消耗，这使事情变得更加困难。而且，您知道，火星真的很远。

**24:09** - _Vahe Peroomian_

直奔火星并在不先进入轨道的情况下降落在其表面上，就像在洛杉矶拿着篮球，将篮筐放置在纽约的某个地方，并且篮筐以每秒约三公里的速度离开，然后用篮球投篮，投篮后不会击中任何东西。因此，在火星上着陆实际上就是那么复杂。

**24:33** - _Saron Yitbarek_

但是，这就是（登陆）火星任务和（登陆）月球任务的共同点。就像 1960 年代一样，今天的火星竞赛就是要怎样鼓舞下一代。

**24:48** - _Vahe Peroomian_

1960 年代和 70 年代的数百万学童受到登月的激励。第一次登月时我只有4岁，在这些登月的驱动下，我成为了科学家，成为了物理学家。而且我认为，成功（登陆）火星的任务将激励下一代科学家和工程师大需要很长的路要走。

**25:12** - _Saron Yitbarek_

这种激励可以为人们开辟一个全新的视野，并且可以帮助每个人相信受科学影响更多一点。

**25:22** - _Vahe Peroomian_

使科学回到我们思想的最前沿还需要很长的路要走，当今从大众话语中看确实缺少这些东西。我真的希望在接下来的十年中，当我们回到月球并前往火星时，这种情况将会改变，并且我们将成为受科学教育的人。

**25:45** - _Saron Yitbarek_

最终，这种文化变化并不依赖一个踏上月球的人。它依赖于成千上万的格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）在幕后得到的工作。

**25:59** - _Andrew Chaikin_

当你在 1969 年 7 月 20 日那个历史性的夜晚观看尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）踏上月球时，你会发现他有点犹豫不决。

**26:14** - _Neil Armstrong_

非常棒——当你接近它时，有颗粒的感觉。几乎和粉末一样。

**26:14** - _Saron Yitbarek_

安德鲁·柴金（Andrew Chaikin）看到了很多人在广播中错过的。

**26:19** - _Andrew Chaikin_

他放下了脚。他测试体重。他仍然紧握着陆器。他在尘土中来回拖动 4 次，以评估其性质。然后，当他仍然放手，他将双脚放在月球上。然后，他终于松开手，站在月球表面，开始四处走动。

**26:39** - _Neil Armstrong_

它有一种独特的美。

**26:44** - _Saron Yitbarek_

你不得不对你迈出的这一步的信心进行考虑，对使这一时刻成为现实的工程师，编码人员和技术人员的信任。

**27:01** - _Saron Yitbarek_

格拉迪斯·珀金斯（Gladys Perkins）在 1999 年去世，她诠释的这个世纪。我们在洛杉矶前哨报（Los Angeles Sentinel）中找到了她的讣告，这是一部历史悠久至今仍在发行的黑人报刊。 我们还可以找到其他一些线索，说明种族隔离期间出生的黑人妇女是如何努力成为人类最崇高的关键人物，这在一定程度上要归功于全国各地的黑人报刊当没有其他人做的时候为他们的社区锦上添花。这确实令人鼓舞。但是我们仍然需要更多地了解这位先驱。再次有特别要求的 Kim Huang。

**27:45** - _Kim Huang_

如果您有关于 Gladys Patricia Perkins 的任何信息，请联系 Command Line Heroes（代码英雄）团队。我很高兴能找到更多关于这个了不起的人的信息。我感到与这个故事真的有情感上的联系，我非常感谢能有机会继续研究它。

**28:07** - _Saron Yitbarek_

我们所能够找到的所有详细信息都将收集在 `redhat.com/commandlineheroes` 上供您浏览。下一集，是我们的本季大结局。将介绍我的个人英雄，一位改变了风险投资世界并为硅谷带来新机遇的女人。艾伦·汉密尔顿（Arlan Hamilton）。到那时，我 Saron Yitbarek，代码英雄（Command Line Heroes），Red Hat 的原创播客。继续编码。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/gladys-perkins

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[stevenzdg988](https://github.com/stevenzdg988)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
