[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (2581543189)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Mainframes: The GE 225)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/mainframes)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

《代码英雄》第四季：大型机: GE-225
======
**00:05** - _Saron Yitbarek_

让我们回到几十年前，回到 40 年代末、50 年代初，当时计算机行业有“白雪公主和七个小矮人”的说法。众所周知，“白雪公主”指的是 IBM，而<ruby>通用电气公司<rt>General Electric</rt></ruby>便是“七个小矮人”之一。这是一家偶尔生产定制机器，但从没在开放市场售卖计算机的公司。

**00:32** - _Saron Yitbarek_

通用计算机是 IBM 的地盘，而 IBM 是 GE 的第二大客户（第一是美国政府）。IBM 经常采购 GE 生产的真空管、电机、变压器和开关等设备，GE 时任总裁 Ralph Cordiner 对此非常满意。所以，每当 GE 的部门主管将计算机商业计划书提交到总裁办公室时，收到的答复都是封面上大写的橙色字母：RJC，Ralph Cordiner 一次又一次的拒绝他们。

**01:19** - _Saron Yitbarek_

事实上，在 Cordiner 担任 GE 总裁兼首席执行官的 13 年时间里，GE 的态度从未改变。尽管有研究指出，计算机的发展速度在电子行业领先，但 Cordiner 总是用愤怒回应挑战他底线的员工们。然而，一小群叛逆的员工看到了制造大型机的机会，他们不想错失这个机会。他们从没想过，大型机将拯救银行业，打开分时系统的大门，并催生出新的编程语言。在上一季，我们听了 John Kemeny 和 Thomas Kurtz 在<ruby>达特茅斯学院<rt>Dartmouth College</rt></ruby>创造 BASIC 的故事，了解到因为 BASIC 是解释型语言，早期的计算机没有足够的资源运行它。像 BASIC 这么好的点子，正等待着像 GE-225 这样合适的设备出现，让它大放异彩。这一章，让我们一起揭开那台差点被扼杀在摇篮中的大型机，鲜为人知的故事。这台房间大小的机器打开了新世界的大门，它鼓舞了 Steve Wozniak 和 Bill Gates 这样有远见的命令行英雄，鼓舞他们推动个人电脑革命，它的创造至今仍有意义。我是 Saron Yitbarek，欢迎收听<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heros</rt></ruby>，Red Hat 的原创播客第四季：硬件设备。

**03:05** - _Speaker 1_

Adams 先生发现他的新支票账户很有用。与其他公司直接从<ruby>埃姆维尔国家银行<rt>Elmvale National Bank</rt></ruby>兑现不同，这个账号通过自己的银行兑现。与其他银行一样，这家银行把支票送到<ruby>联邦储备银行<rt>Federal Reserve Bank</rt></ruby>去执行兑现。联邦储备银行正是为了处理每天来自数百家银行的数千张支票而设立的。

**03:29** - _Saron Yitbarek_

1947年，支票开始流行，大量银行工作人员的时间耗费在无穷无尽的支票当中。战后经济的蓬勃发展，更是让银行被铺天盖地的支票所淹没。为了腾出时间手工填写账簿，他们被迫下午2点就早早关门，但即使这样，他们仍然赶不上进度。他们迫切的希望，能有一台快速、强大的机器，让银行跟上商业发展的步伐。当时<ruby>美国银行<rt>Bank of America</rt></ruby>每天要处理数百万张支票。下面有请<ruby>西北大学凯洛格管理学院<rt>Kellogg School of Management at Northwestern University</rt></ruby>的教授 William Ocasio。

**04:12** - _Will Ocasio_

难以想象，如果银行没有电脑可用会是什么样子，特别是美国银行拥有这么多分支机构，银行会变成一个繁重的、文书密集型的行业。拥有这么多的信息需要沟通和处理，这么大的公司，有责任了解计算机才是未来的发展方向。

**04:39** - _Saron Yitbarek_

所以，1950 美国银行与<ruby>斯坦福研究院<rt>Stanford Research Institute (SRI)</rt></ruby>签约，希望找到自动处理所有这些支票的方法。SRI 花了五年时间构造了一台原型机，并将其命名为<ruby>电子记录会计机<rt>electronic recording machine accounting</rt></ruby>简称 ERMA。ERMA 有超过 100 万英尺的电线，8000 个真空管，重约 25 吨，每天可以处理 5 万笔交易。

**05:11** - _Saron Yitbarek_

美国银行希望 ERMA 马上投入生产。于是向电子制造商们发出<ruby>招标请求（ RFP ）<rt>request for proposal</rt></ruby>，让它们竞标。当然，所有人都认为赢家将是行业巨头，被称作“白雪公主”的 IBM。Baker 博士是通用电气电子部门的副总裁，他知道他的老板 Cordiner 不想涉足 IBM 的领域。也知道计算机是公司的禁区，但当听到美国银行 RFP 的风声时，Baker 看到了一个不想错失的机会。他找到了 GE 位于<ruby>帕洛阿尔托<rt>Palo Alto</rt></ruby>的微波实验室的经理 Barney Oldfield。在这个离 SRI 最近的地方向 Oldfield 提出了一个建议。下面有请<ruby>加州大学欧文分校<rt>University of California, Irvine</rt></ruby>的战略副教授 John Joseph。

**06:09** - _John Joseph_

我认为他是一位成功、进取的企业家，也是精明的经理和商人，他认为这是部门发展的巨大机会。

**06:27** - _Saron Yitbarek_

Baker 和 Oldfield 成功说服了他们的老板 Cordiner，这是一台定制的生产控制系统，不是通用计算机，生产它不会让 IBM 不快。并且向他保证，GE 不会涉足计算机行业。

**06:45** - _John Joseph_

我觉得 Cordiner 最终屈服的原因是，他给他们提出了一个附加条件：仅此一份合同，不要继续深入商用机市场，只能参与这一次竞标。如果能做到，那你们去竞标吧。

**07:08** - _Saron Yitbarek_

尽管 Cordiner 不对竞标抱有任何希望，但还是让他们着手进行 RFP。就让他们发泄一下自己的创造力吧。随后 Oldfield 把他们的提案送到旧金山的银行办公室，等待着他们的答复。

**07:26** - _Saron Yitbarek_

出人意料的事情发生了，IBM 忽然放弃竞标，GE 的提案从所有制造商中脱颖而出。这个不被看好的提案赢得了百万美元的合同。美国银行董事会在 1956 年 4 月 9 日正式接受了这个不被 Cordiner 看好的提案。Baker 签下了这份价值 3100 万美元的合同，把不可能变成了可能。Oldfield 可以找个地方生产 ERMA 了，当然，他得先成立一个计算机部门。

**08:19** - _John Joseph_

接下来轮到他们大显身手了。首先，他们确实成立了计算机部门，虽然听上去只是发一份声名就能搞定的事情。但是在这么大的公司内，把公司的资源和人力调动起来成立一个新部门，真的是一件很了不起的事情。

**08:46** - _Saron Yitbarek_

Barney Oldfield 成为计算机部门的主管。这个新部门很像 GE 的另一个制造定制机器的部门：<ruby>军事系统部门<rt>Military Systems Division</rt></ruby>。不用和 IBM 竞争，以后这两个部门可以在内部展开竞赛了。

**09:06** - _Saron Yitbarek_

新成立的部门想要低调行事，而 GE 去中心的管理方式，刚好适合这样偷偷摸摸的搞事情。只要部门是盈利的，就不会有太多的监管。没人知道他们在做什么。

**09:26** - _John Joseph_

当时的情况是，想要在 GE 发展你的小领地，就必须走出去寻找发展的机会。公司没有任何这方面的计划，他是个有冲劲的人，看到了这个机会。他干劲十足，想引领公司走出这重要的一步。

**09:59** - _Saron Yitbarek_

更大的挑战还在后头，在哪建立工厂好呢？Palo Alto 的团队想要搬到 Stanford 的工业园区，无奈加州劳动法太严和税收太高，所以这不是个好点子。最终他们选择了 Phoenix。虽然 Phoenix 不是资深计算机工程师的最佳地点，但自有它的优势。

**10:26** - _John Joseph_

GE 的总部远在纽约，选择 Phoenix 能让他们远离 GE。在这里，他们可以避开高层的监督，野蛮生长。事关大把钞票，他们得在远离 Cordiner 的地方自由研发。

**10:55** - _Saron Yitbarek_

Oldfield 在 Phoenix 组建了一支可靠的工程师团队。团队成员有：Bob Johnson、George Snively、Gene Evans 还有 George Jacobi 等人。还有 John Pivoden 负责硬件、Henry Harold 设计逻辑、Jay Levinthal 是系统架构师。在这个与世隔绝的桃园胜地，团队氛围非常融洽。他们不仅能担起秘密制造 ERMA 的大任，还能幽默的看待自己的工作。我们找到了他们表演过的一个小短剧，他们称之为“进步的前沿”，我想它向你展示了他们的现状。下面大家一起欣赏吧。


**11:39** - _Speaker 2_

好了，我们到凤凰城了。

**11:41** - _Speaker 3_

你终于来了。欢迎来到计算机部门。

**11:45** - _Group_

啥部门？

**11:46** - _Speaker 3_

计算机部门。

**11:47** - _Speaker 4_

计算机是啥？

**11:49** - _Speaker 3_

哦，有点像是带有圣诞树灯的涡轮机，可以播放音乐。

**11:53** - _Speaker 5_

它们是一种快速的加法机器。

**11:56** - _Speaker 2_

我们没必要用它记账，对吧？

**11:58** - _Speaker 3_

不，但我们得给 Van 一台让他玩，假装我们在用。

**12:01** - _Speaker 4_

计算机是啥？

**12:08** - _Saron Yitbarek_

对美国银行而言，计算机是可以一天处理 55000 笔交易的机器，这台机器需要对各种大小和条件的支票进行排序和分发，需要更新客户帐户和余额，需要能识别支票。他们要的不是 1 台，而是 36 台计算机。

**12:34** - _Saron Yitbarek_

项目初期，团队就决定 GE 版本的 ERMA 将 使用晶体管来实现。在 50 年代，虽然晶体管比真空管贵，但体积小，与主板连接也更简单。原型机的真空管和触发器被两个晶体管所取代，使用额外的电阻和电容将它们连接在一起。将 ERMA 设计成软件编程设备，而不是硬件编程设备，是对原型机的另一个重大改变。这样可以简化机器设计，并在以后进行更轻松的修改。鉴于大多数 GE 的开发人员都从事硬件工作，他们得再聘请一名程序员。他们选择了一名就在几年前逃离纳粹德国，以难民身份来到美国的男子。这名男子名叫 Joseph Weizenbaum。

**13:34** - _Saron Yitbarek_

Weizenbaum 曾在一家名为 Bendix 的公司为 G-15 电脑编程。他甚至开发了一种名为 Intercom 100 的伪机器编程语言。尽管除了兑现支票之外，Weizenbaum 没有任何银行相关经验，他还是领导小小的编程团队，开始编写支持晶体管的软件。该团队还为所有的外接设备编程，包括支票排序器，还有被他们称做 MICR reader 的东西。MICR reader 是个磁性墨水字符识别工具。您知道支票底部的那一行数字吗？那就是MICR。这行数字由三部分组成，分别表示银行账户、路由号码和支票号码。直到今天，支票上仍有 Weizenbaum 和他的团队在凤凰城的杰作。

**14:28** - _Saron Yitbarek_

值得一提的是。Weizenbaum 后来被认为是 AI（人工智能）的奠基人之一。1958 年 12 月 28 日，在 GE 赢得合同近三年后，<ruby>美国银行圣何塞分行<rt>San Jose Branch of Bank of America</rt></ruby>实装了第一台 ERMA 机器。虽然这台机器每天只能处理 100 笔交易，但这是朝着正确方向迈出的一步。接下来，他们要兑现每天处理 55000 笔交易的承诺。

**15:04** - _Saron Yitbarek_

到了次年 3 月，该团队不仅兑现了 5.5 万交易的的承诺，还增加了分拣机和打印机，使整个系统每天可以处理 200 万笔交易。美国银行兴奋不已。位于 Phoenix 的电脑部门交付了 32 台命名为 GE-100 的机器，还有更多的订单正在准备中，是时候庆祝了。

**15:32** - _Will Ocasio_

美国银行邀请 Cordiner 参加计算机的揭幕仪式。他们甚至邀请了曾在通用电气工作过的 Ronald Reagan 作为他们的电视发言人，这太了不起了。令人意想不到的是，Cordiner 来到揭幕式后，忽然想到：“等一下，这跟之前说的不一样”，然后他生气的开除了 Barney Oldfield。

**16:00** - _Saron Yitbarek_

额，Oldfield 就这么被开除了？有没有搞错！Phoenix 的团队的明明超额完成了任务，完成了不可思议的壮举，他们的傻缺领导居然把他们开除了？更可气的是，Cordiner 还重新任命了部门的负责人，Baker 博士的继任者 Harold Strickland 对电脑并不感兴趣。胆小如鼠的 Cordiner 还是担心会惹 IBM 生气，于是给了 Strickland 明确的指示，要他务管好计算机团队。一个叫 Claire Lasher 的公司职员接替了 Oldfield 的工作，愚蠢的 Cordiner 不知道的是，Lasher 骨子里也是个反叛者。

**16:47** - _Saron Yitbarek_

通用电气总裁 Cordiner 想要远离商用计算机行业，他从一开始就不想进入这个行业。他想让通用电气尽快回到老样子。他允许生产已有的订单，但用他的话来说：“下不为例！”。后来，当 Cordiner 听到自己银行界的朋友向他称赞 GE-100 的创新时，他的态度发生了转变。所以好吧，他们可以继续在自己创造的沙盒中自由发挥，唯一的限制就是：“不要和 IBM 正面交锋”。

**17:24** - _Saron Yitbarek_

Claire Lasher 的专长是市场营销。他看到了通用计算机的巨大销售潜力，并借鉴了奥德菲尔德的经验。他制定了自己的计划。生产具有双重用途的计算机 200 系列。新设备将会实现特定过程控制机和通用系统的融合。Claire 称他的商业计划为"新视野"，他为 Phoenix 团队招募了更多的工程师，其中一位曾在纽约使用过 GE-312 和 412 过程控制计算机。他的名字叫 Arnold Spielberg，他将领导这个团队。

**18:05** - _Saron Yitbarek_

看完技术规格后，阿诺德说了“嘿，如果我们在这台硬件设备上移动一些东西，我们就能造出一台极具竞争力的通用机器“之类的话。Arnold 增加了诸如读卡器、打印机和磁带处理程序等外围设备。原型机仅用了 5 个月就完成了。新的通用机被称为 GE-225。有趣的是，Arnold Spielberg 是 Steven Spielberg 的爸爸。为了了解更多关于 Spielberg，以及他在创造 GE-225 这台高层从来不想要的机器中所扮演的角色，我采访了通用电气的首席故事官 Tomas Kellner。

**18:51** - _Tomas Kelner_

Arnold 和他的同事 Chuck Prosper 一起设计了 GE-225。有趣的是，和 GE 以前的计算机不同，GE-225 是商用计算机，它有存储系统，并且能够处理数据的输入和输出。

**19:15** - _Saron Yitbarek_

GE-225 的哪些技术进步可以归功于 Arnold？

**19:21** - _Tomas Kelner_

最有趣的是，这台电脑有自己的内存，能够记录和输出信息。这种存储器可以存储 8000 到 16000 个 20 位字，它还有一个辅助存储器，大约可以存储 32000 个 20 位字。他之前也做过的一些硬件编程设备，它们真的很难使用。这些设备只能编程一次，然后就不能再修改了。GE-225的进步之处在于，有了数据存储的能力。

**19:58** - _Saron Yitbarek_

GE-225 长什么样子？

**20:02** - _Tomas Kelner_

说实话，GE-225 看起来不怎么样，它看起来像一堆盒子。它有存储信息的磁带，有输入终端和输出终端。尽管它被称为小型计算机，但它能占满整个地下室。


**20:26** - _Saron Yitbarek_

它能完成哪些其他计算机无法完成的任务呢？

**20:30** - _Tomas Kelner_

GE-225 计算机的新特性是支持分时操作。你能够从多个远程终端访问计算机，多个用户能够同时在上边工作、写代码。据我所知，当时其他的计算机没这种能力。

**20:58** - _Saron Yitbarek_

那么谁买了 GE-225？GE-225 的目标客户是哪些人呢？

**21:02** - _Tomas Kelner_

通用电气公司内部肯定使用了这些计算机，全国各地的许多银行都使用它们，还有 Cleveland Browns 也用它们来管理季票销售。有人甚至用其中一台电脑预测了一场全州范围的选举，当然，预测结果与结果相符。人们似乎对这台机器非常着迷。Cordiner 让团队在 18 个月内退出计算机行业，但是因为这台计算机的成功，他们搁置了这个计划。


**21:43** - _Saron Yitbarek_

我想在这里停一下强调一下，GE-225 不仅仅是一个银行解决方案。还记得 BASIC 的创始人 John Kemeny 和 Thomas Kurtz 吗？他们在 GE-225 上创造了 BASIC。下面介绍另一位命令行英雄，他发现了 GE-225 上的编程漏洞。

**22:03** - _Saron Yitbarek_

尽管那时他还在上高中。接下来让 Tomas 告诉你的。GE-225 在 BASIC 的开发中起到了什么作用？

**22:14** - _Tomas Kelner_

Dartmouth 和他的伙伴们开发的 BASIC 语言，是使用 GE-225 开发的上的有趣的项目之一。他们想发明一种工具，使计算机程序员能够在不同的终端上同时工作。这个工具，就是后来的 BASIC。关于 BASIC 另一件趣事是，通用电气很快从 Dartmouth 获得了 BASIC的 授权，开始在内部使用，并在他们的电脑上提供 BASIC，这就是 Steve Wozniak 得到 BASIC 的原因。当他使用终端连接到运行 BASIC 的 GE-225 计算机上时，他瞬间就爱上了这个工具，实际上他的第一个软件就是在这个终端上编写的。

**23:13** - _Saron Yitbarek_

那么当你和 Arnold 交谈时，他意识到他对计算机世界的影响了吗？

**23:18** - _Tomas Kelner_

对 Arnold Spielberg 的采访真是令人难以置信。我跟他说话的时候，他已经 99 岁了。

**23:23** - _Saron Yitbarek_

哇哦。

**23:24** - _John Joseph_

他记得所有的事情。我们谈到了互联网。我清楚的记得，他当时说，在 1960 年代，他有很多关于计算机应用的思考，但是他从没想到，有一天所有人都可以通过家用电脑和智能手机，连接到互联网这个庞大的网络中，可以随时随地获取信息，让航空公司控制空中的飞机，让公司控制机器工作。一方面，他对该领域的发展非常感兴趣。与此同时，他也非常谦虚地承认，该领域的发展方向超过了他在 20 世纪 60 年代时的想像。

**24:12** - _Saron Yitbarek_

Steven Spielberg。我想知道你认为这对他和他的事业有什么影响？

**24:18** - _Tomas Kelner_

他还记得曾拜访过父亲的工作场所，那是 GE 在他们的家乡 Phoenix Arizona 建的工厂。他爸带他来参观，他完全不知道这是什么。他的父亲试图向他解释电脑是什么，能做什么。他的原话是：“这一切对我来说都是希腊文。”，可见他当时是真的听不懂。我问 Arnold，你的怎么看？他说：“我想让他学习工程学。我想让他对科技感兴趣，但他总是对电影感兴趣”。

**25:00** - _Speaker 6_

这就是银行业的电子时代。今天，这种磁墨计算机系统让银行能够提供世界上最快、最有效的服务。保险公司、百货公司和公用事业公司也陆续开始使用类似的系统。事实上，任何地方的文书工作都是个问题。但谁知道呢，也许在将来的某个时候，我们会找到一种更好的处理文书工作的方法。


**25:34** - _Saron Yitbarek_

到 1962 年，GE-225 全面投产。在推出一年后，它迅速成为公司的重磅产品。它不仅为公司盈利，还在商界赢得了很高的声誉。在之后的几个月里，Cordiner 收到了来自全国各地的祝贺信息，他最终改变了他的想法，打算投身计算机行业。他终于正式认可了通用电气计算机部门。

**26:13** - _Saron Yitbarek_

让我们回到 Tomas 在我们的谈话中提到的一些事情，以及我们在上一季的 C-change 那一期中也谈到的一些事情。当达 Dartmouth 学院使用 GE-225 开发出，让程序员可以同时在不同终端上工作的工具时，他们并没有意识到分时 GE 的潜力。

**26:38** - _Joy Lisi Rankin_

达特茅斯使用 GE-225 和 GE DATANET 30 实现了分时系统，此前通用电气并未考虑使用这两种设备来实现这一功能。

**26:53** - _Saron Yitbarek_

Joy Lisi Rankin 是一名技术历史学家。

**26:57** - _Joy Lisi Rankin_

分时系统的关键在于电脑需要某种方式来停止自己的时钟。这就是分时的含义，不是人们在计算机上共享时间，而是计算机实际上共享它自己的时间来处理多个计算请求。是 Dartmouth 学院的教职员工和学生决定，在 DATANET 30 和 GE-225 这两台机器上实现分时系统。


**27:32** - _Saron Yitbarek_

大型机在 60 年代非常昂贵，因此使用大型机的最有效方法是分批运行程序。当时的人使用卡片打孔编写并运行程序，他们将卡片交给操作员。然后，这些卡片一起等待处理。有时他们会等待几个小时，甚至几天。

**27:58** - _Joy Lisi Rankin_

分时、BASIC 以及 Dartmouth 与 GE 的关系，对于开启我所说的个人电脑时代至关重要，远在社交电脑和社交网络出现之前，远在Facebook出现之前。通用电气从 Dartmouth 建立的分时系统中吸取经验，将其应用到自己的业务中，迅速建立起了全球分时服务行业。我记得在 1970 年的某个时候，仅在欧洲就有 10 万分时用户。因此，在 20 世纪 70 年代到 80 年代，这是他们的一项重要业务。

**28:44** - _Saron Yitbarek_

尽管 GE-225 和随后的 200 系列计算机取得了成功，通用电气公司还是在 1970 年将其大型机部门卖给了 Honeywell。他们仍然决定保持分时共享业务，并在未来几年保持盈利。

**29:08** - _Saron Yitbarek_

所以 Ralph Cordiner 最终做到了，但就像我们在上一期看到的，诞生于通用数据公司的迷你电脑，下一代伟大的机器，通常需要一组固执的，天真的叛逆者和一些有远见的高管来建造。因为，时任当权者很难想象未来的当权者。把做决定的过程告诉别人会带来令人惊讶的结果。

**29:41** - _Saron Yitbarek_

在我们的下一期，我们将从 GE-225 结束的地方开始，来谈谈大型机如何启发了新一代程序员，从而启动了个人计算革命。以及那一代如何激发了我们今天的创造力。《代码英雄》是红帽的原创播客。访问我们的网站[redhat.com/commandlineheroes](https://www.redhat.com/commandlineheroes"redhat.com/commandlineheroes")了解更多有关 GE-225 的资料。我是 Saron Yitbarek，继续写代码吧，我们下次见！


--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/mainframes

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[2581543189](https://github.com/2581543189)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
