[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (name1e5s)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 6: Dr. Marc Hannah: The Computer Scientist Who Brought Worlds to Life)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/marc-hannah)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄第六季：Marc Hannah博士：让虚拟世界栩栩如生的计算机科学家
======
**00:03** - _Saron Yitbarek_

你可能还记得<ruby>阿兰·格兰特博士<rt>Dr. Alan Grant</rt></ruby>，那位古生物学家，走过侏罗纪公园的一角，双膝下跪的场景。那时他震惊的几乎说不出话来。

**00:19** - _Saron Yitbarek_

那时还是 1993 年。在那之前没有人看到过如此逼真的恐龙。屏幕上的格兰特博士和观众做了一样的事情，也就是盯着那奇迹般的生物，并问到

**00:32** - _Voice Actor_

你们怎么做到的？

**00:35** - _Saron Yitbarek_

在电影里，格兰特博士听别人用一种伪科学理论解释了那些巨无霸的诞生。但是在现实中，那些恐龙能栩栩如生的出现在屏幕上，得归功于 3D 图像技术的突破。那时出现了一种超高性能的机器，能以前所未有的方式处理计算机图形。

**00:58** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek，这里是<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heroes</rt></ruby>，来自<ruby>红帽<rt>Red Hat</rt></ruby>的原创技术播客。这一季我们会追踪一些从未得到应有的知名度的英雄的生活以及发明。他们是一些创造了改变我们生活的科技，但是名字却从未出现在历史书上的男女英雄。就像这期我们要介绍的，通过自己的工作将恐龙在银幕上表现的栩栩如生的科学家。

**01:26** - _Saron Yitbarek_

这期是关于<ruby>美国硅图公司<rt>Silicon Graphics Incorporated</rt></ruby>（下称 SGI）的故事。这家公司高性能软硬件公司不只是革新了电影制作，更是改变了整个图形学领域 —— 震撼性的提升了我们无论是建模车辆、绘制钻探，甚至是绘制到别的行星的路线图的能力。

**01:45** - _Saron Yitbarek_

但是我们的故事得从斯坦福大学的一个想开飞机的学生说起。Marc Hannah 是斯坦福大学的一位前途无量的电气工程研究生，同时拿到了贝尔实验室的 PhD 助学金。但是他不知道将自己的才能发挥在哪里。有一天，他去找一个教授谈，说他想要设计一个飞行模拟器。

**02:11** - _Marc Hannah_

有那么一段时间我确实想成为一名飞行员，在我初入斯坦福时我也考虑过这事。那时候我被飞行模拟器迷住了，想要在地下室里也整一个自己的飞行模拟器。这是我对 3D 图形技术，尤其是实时 3D 技术的兴趣的来源的一部分。

**02:27** - _Saron Yitbarek_

但是这个愿望很难实现。因为在当时，20 世纪 80 年代，一台飞行模拟器得花掉好几百万美元。但是 Marc Hannah 当时提到的图形学技术使得大厅下的某人对他有了印象，也就是一个叫做 Jim Clark 的新晋教授。

**02:45** - _Saron Yitbarek_

Clark 有自己的梦想。他想要彻底革新 3D 图形技术，为此他正在寻找像 Marc Hannah 这样年轻聪慧的学生加入自己的团队。他的技术革新梦想不仅是在学术上的追求。技术更先进的图形化游戏未来可能是大生意。计算机性能在飞速发展，有人正在考虑将性能应用在图形学上。

**03:10** - _Raqi Syed_

我叫 Raqi Syed，一名视觉效果艺术家，同时是新西兰惠灵顿维多利亚大学的高级讲师。

**03:21** - _Saron Yitbarek_

我们来让 Syed 通过描述电影里应用的特效技术的历史来追踪计算机图形学技术的发展。因为我们中的大部分人是通过电影直观的看到这些技术发展的。

**03:31** - _Raqi Syed_

2001 太空漫游这部电影非常重要。因为 Doug Trumbull，这部电影的视频特效总监，对于建立所谓的狭缝扫描摄影技术非常感兴趣。他建造了一台实现这技术的机器，可能使用定制的 IBM 计算机搭的。那机器摆在一个房间里，非常大。得有 30 英尺 x 30 英尺，这台巨型机器运行了好几个月，拍出了以后非常著名的星门场景。

**04:03** - _Saron Yitbarek_

2001 太空漫游设立了一个全新的标准。六年后的 1977 年，星球大战再次将这一标准推高。星战团队在爆能枪以及超空间跳跃相关的场景中使用了包含微处理器的系统。不过在当时这个系统还没有引入真正的软件，全套系统使用线缆和旋钮控制。

**04:29** - _Raqi Syed_

这个系统取得了不错的结果，但它也为日后困扰并推动动态图像技术、计算机图形学以及视觉特效的发展的想法的开端，星战系列导演 George Lucas 想要更多。他想走的更远，他知道他的电影不只是需要几十个特效镜头，而是几百个。因此他需要一个能够按比例拍摄，并生成一系列一致结果的控制系统。

**05:01** - _Saron Yitbarek_

电影制片人将自己设想的东西投射到大屏幕上的动力是一些更强大的愿景的象征。电影只是把如此愿景表现的最明显的行业。在其他一百多个行业中，我们通过计算机图形来描绘事物的能力也同样至关重要。

**05:18** - _Saron Yitbarek_

斯坦福大学的 Jim Clark 注意到了这个机会，想要进入这一领域。他知道，如果他能率先将如此愿景变成现实的机器投入市场 …… 那那些 3D 小山可就是金山银山了。

**05:35** - _Saron Yitbarek_

Mark Grossman， SGI 的联合创始人，现在是微软的高级架构师。他至今还记得当时的图形学世界如何地需要一次升级。

**05:45** - _Mark Grossman_

在当时，典型的主力计算机是 DEC VAX，全部算力是 1 MIPS，对吧？每秒执行一百万条指令，那时它已经成为了一种测试基准。当然，现在的智能手机能比它快上两万倍。但是在当时的机器上，你就是没有这么强大的算力。那时候的机器就是这么昂贵。

**06:19** - _Saron Yitbarek_

Jim Clark 提出了设计一种更加强大，同时造价更低的机器的解决方案，这机器被他称为<ruby>几何引擎<rt>The Geometry Engine.</rt></ruby>。当 Marc Hannah 走进大厅，敲开 Clark 教授的门后。很快，雄心勃勃的 Clark 就意识到这人能帮助他将几何引擎变成现实。Marc Hannah 解释了他们想要构造的东西。

**06:45** - _Marc Hannah_

几何引擎是一类芯片与一种架构，一种多处理器架构。我们把多个几何引擎的芯片组合成一个流水线，一个接着一个。这些芯片会获取到对象的 3D 描述，以及其应该在的位置，之后做将对象映射到屏幕上所必须的数学运算。我们的引擎运作主要有三个步骤。第一步是对顶点做变换。我们要表现在屏幕上的对象是由一组三角形组合出来的多边形形式，我们要把三角形的顶点给映射到虚拟的空间里面。第二部是剪掉相机看不到的部分。最后一步是把已经处理过的图形给映射到 2D 的屏幕空间。我们需要根据相机的坐标，位置，近大远小的相对关系来调整图像。这就是几何引擎的流水线设计。

**08:05** - _Saron Yitbarek_

Jim Clark 和 Marc Hannah 创造的可能是世界上第一个应用了 VLSI，也就是大规模集成电路技术的几何流水线。最初的几何引擎有大约 40000 个晶体管，这些晶体管需要集成到一台设备上。如果他们成功了的话，这机器的计算能力将显著增强，将显示和操纵 3D 图像成为可能，还将同时降低如此操作的成本。

**08:37** - _Marc Hannah_

在我刚与 Jim 开始工作的时候，由系统设计师定制芯片的想法刚刚萌发，这一想法意味着我们可以定制一个定制芯片，让他实现之前需要很多芯片以及一些昂贵芯片才能完成的大部分功能。因此，从数量上讲，这可以降低成本并仍然提供非常高的性能。 做定制芯片，而不是只集成现成的标准芯片，对于降低图形运算的成本非常重要。

**09:12** - _Saron Yitbarek_

在当时，DARPA 等政府机构会资助那些学术界人士从事此类项目。像 Clark 和 Hannah 这种创新者可以自由地许可其产品制造，或者是拆分成上市公司。

**09:26** - _Marc Hannah_

在我们做关于几何引擎和所谓的智能图像存储器光栅化的工作时，Jim 找到我，说 “我想开一家基于这个技术的公司。”

**09:40** - _Marc Hannah_

我从来没有认真的考虑过这个想法，但是我的确对于将这一技术推向更广的市场感兴趣。坦率地说，我的想法是 “好吧，这项工作干起来很带劲。还有赚大钱的前景。” 不不，这些仅仅是我的内心想法，实际上我说的是 “好啊，如果这技术没成功，我还能去找个真正的工作。”所以，当时我们这个由 DARPA 赞助的项目团队正在设计芯片以期展示出可用的原型，Jim 找齐了团队成员，最终我们集体离开了学校，创立了 SGI。

**10:27** - _Saron Yitbarek_

SGI，也就是<ruby>美国硅图公司<rt>Silicon Graphics Incorporated</rt></ruby>。Marc Hannah 最后成了这家公司的首席科学家，同时也是产品的架构师。在当时，一些联合创始人，比如 Mark Grossman，完全不知道最后这家公司会做到多大。

**10:45** - _Mark Grossman_

当时我女友在洛杉矶，我对她说：“我教授要我帮忙做线这个项目，估计一年左右我就会回来” 但事实并非如此，我想我当时只是没有远见。

**11:06** - _Saron Yitbarek_

但是，其他人对前景非常明确，即 3D 图形技术革命正在进行中，其中少不了利润。 当《财富》杂志知道到这家新公司的消息并采访 Marc Hannah 时，他告诉记者，SGI 在十年内将每年盈利 10 亿美元。

**11:23** - _Saron Yitbarek_

1983 年，SGI 制造了第一台基于 UNIX 的机器，并开始向潜在的客户演示这些机器。 可惜，SGI的另一位联合创始人 Tom Davis 说，并不是每个人都知道他们的机器能做什么。

**11:52** - _Tom Davis_

很多潜在的客户完全不知道 SGI 的产品能做什么，他们也不知道应该把 3D 图形技术应用在哪里。在当时我们有一个模型，是对着 Jim Clark 的老大众汽车捏的。我们可以在屏幕上扭一扭这个大众车的线框。我们把这个展示给了 —— 我也忘了是波音还是洛克希德 —— 我们把这个展示给了他们的工程师，我们的屏幕上有一个小大众汽车，我们可以扭一扭这个车。他们的工程师说 “哇，这东西真酷，可惜我们做的是飞机，不是车。” 等等啊，我们的引擎可以显示任何东西。他们就是这样看不到应用场景。

**12:44** - _Saron Yitbarek_

不过很快，大家都注意到了这些设备的应用价值。不只是那些飞机厂和汽车厂商，NASA 也意识到了这点。在 SGI 成立一年以后，NASA 成为了 SGI 的最大客户。NASA 买了 18 台 Iris 工作站。当然，电影工业也注意到了 SGI 的产品。通过 90 年代的电影，普通百姓也能理解到 3D 技术正在发展 —— 发展成果就展现在自己眼前。

**13:13** - _Steve Williams_

我是 Steve Williams。在电影中，我被叫做 Steve "Spaz" Williams —— 片尾职员表里会这么写。

**13:19** - _Saron Yitbarek_

正如他在业内人士知道的一样，Steve “Spaz” Williams 是 90 年代工业光魔的首席动画师。 他是深渊，终结者 2 和侏罗纪公园特效背后的巫师之一。 如果所有的巫术都有魔杖，Williams 的魔杖就是 SGI 产的那些设备。

**13:38** - _Steve Williams_

他们彻底地改变了我们所做的一切。在那之前一切视觉效果是基于实物的。我们把橡胶假体还有微缩模型拍下来，和实际的物品，或者是电影的正片负片组合起来。不可避免地，我们最后开始在数字化的模型里创造物体和场景，之后把他们直接扫到电影里，这样没有代际损失。不止如此，在整个过程中我们还可以在我们搭建的数字世界中尝试效果。我们不再受制于现实世界的限制，比如设备损坏，塑胶假体，物体损坏。从这点上来说，他们确实改变了整个业界。

**14:27** - _Saron Yitbarek_

Williams 感觉 Marc Hannah 在那些机器上做的工作，尤其是搭配上 Alias 的设计软件之后，是一次伟大的飞跃。这一飞跃使得他人能够挑突破极限。

**14:41** - _Steve Williams_

有很多关注常规，并试图跳出框框的人，我认为 Hannah 注意到了更好的处理方式。当然，这些人会被常人视为异端，就像我被别人当成一个尝试使用机器构建数字生物的异端一样，一环套一环。

**15:04** - _Saron Yitbarek_

很难说 Williams 想要使用 SGI 的产品创造数字生物是多么前卫的想法。但是，对于侏罗纪公园来说，Williams 实际上不得不说服 Steven Spielberg 使用计算机生成图形是最好的的方式。最初他被告知只需要在一系列定格动画之间加上运动模糊效果。

**15:26** - _Steve Williams_

然后我说，“我们为什么不用计算机来生成一切生物呢？” 但是每个人都表示，“不不不，你不可能做到的，不可能的。”所以我被 Dennis Muren，也就是当时的视觉效果总监指示，别尝试做这个。我想着， “去他（哔）的”。我私下里开始造我自己的霸王龙，就像我造 T-1000（终结者里的角色）时一样，我造了一组骨骼模型，让他重复走路这个动作。

**15:53** - _Steve Williams_

在 1991 年十一月，我的模型做好了。在 Frank Marshal、Kathleen Kennedy、Spielberg 还有 Lucas 路过时，我就开始在屏幕上玩这个模型。因为我知道上司肯定不会让我把这个模型拿出去展示。他们最后看到了这个模型，并确实被震撼到了。最后发生的事情你们也看到了，一切都被改变了，

**16:11** - _Saron Yitbarek_

Marc Hannah 还记得，在终结者 2 里面的 T-1000，全身都是液态金属，看起来很震撼，不过不真实。但是那些恐龙强了整整一个量级。

**16:24** - _Marc Hannah_

是的。当时我们租了，在 SGI 对面有那么一间电影院，我们租了电影院，一批 SGI 员工去看了电影。我对一个场景记忆尤其深刻，我记得是迅猛龙在厨房跑，或者是差不多的场景。你仿佛身临其境，感觉非常紧张。在电影最后，我对这些恐龙全是计算机生成的感到非常震撼，他们看起来特别的真实。你希望计算机生成的恐龙看起来像是真的，然后它就真的做到了。

**17:06** - _Saron Yitbarek_

侏罗纪公园是一个爆点。90 年代特效领域取得了长足的进展，这些进展全是由 SGI 的机器驱动的。在 1997 年，泰坦尼克号出现了。Camille Cellucci 是这部电影的视觉特效制作人，她还记得这部电影引发的强烈反响。

**17:25** - _Camille Cellucci_

电影里有一个后撤的镜头，你在泰坦尼克号的甲板上，能看到人在走动，镜头一直后撤，知道泰坦尼克号成了广阔海洋中的一艘小船。这个镜头是当时闻所未闻的技术组合出来的，其中之一是数字生成水面，这没有 SGI 设备的算力和这些设备的启发下是不可能实现的。我们在船里面塞满了人，让他看起来真实，但是这实际上大幅增加了 CG 的计算量，如此计算在几年前都是不可能的。我们当时竭尽所能才使其正常运行。

**18:15** - _Saron Yitbarek_

Cellucci 的团队突破了极限，这也让他们得到了更多合作机会。她认为这是个正向反馈环，早期的成功换来了更多的对特效技术的支持。

**18:27** - _Camille Cellucci_

早期使用 CG 的作品，比如深渊，比如终结者，让公司高管注意到了优秀的视觉效果对于票房的作用。因此，在看到因为特效造成的票房高涨后，我们有了更多的预算。

**19:00** - _Saron Yitbarek_

突然间，投资给 3D 图形技术成了必赚的买卖，这也意味着谁都需要一台 SGI 的机器。还记得 Hannah 跟财富杂志说的预测，一年赚十亿美元吗？在他们成立十年以后，SGI 做到了年入十亿。一波又一波的公司尝试跟他们竞争，像是 Sun、HP 还有 Appllo 都尝试过。但是 SGI 是这个领域的一哥。在 90 年代中期，他们在各大洲有上千员工，在硅谷核心区有一个多达 11 栋建筑的总部。但是，在彗星落下之前，霸王龙也被认为是永远的霸主。

**19:53** - _Marc Hannah_

可以说，我一直在追求高价值。我想要用最小成本产出最大价值。可能是我太计较这些了，我不清楚。

**20:05** - _Saron Yitbarek_

Marc Hannah 的突破 —— 使用几何引擎减少成本，使用户可以用上更强大的算力 —— 引发了电影的鼎盛时期。终结者 2 中的液态金属铬打造的 T-1000 首次出境，恐龙冲进侏罗纪公园，这些电影的伟大瞬间以前所未有的形式突破了观众的期望。但是 SGI 在图形领域称王称霸的状态不可能永远持续下去。随着 PC 显卡的改进和芯片性能的提升，SGI 的商业模式不再出彩。更便宜的解决方案吸走了用户。Hannah 注意到了 PC 性能越来越强。同时 SGI 售价 50000 美元到 200000 美元的高端工作站将来肯定不会对消费者有吸引力。

**21:06** - _Marc Hannah_

工作站方面不会再有成长空间。我们需要发展高端的系统 —— 当时被定义为是服务器，尽管是图形处理，你也得在那些模块化的服务器上做，你只需要把数据发过去。最初，在 90 年代中期，我认为企业内部的网络，本地局域网速度够快。你可以把数据发给服务器集中处理，而不必考虑工作站，无论是成本还是可维护性服务器都更好。当然，如果广域网也变得够快了，你也可以在企业以外这么干，这在现在好像被叫做云计算。我们不再需要昂贵的台式机。说实话，我当时不认为会这么发展，就这样我们收购了 Cray。

**22:03** - _Saron Yitbarek_

Cray 是一家超算公司，有着几千名员工。这对 SGI 吸引力巨大，SGI 打算以此攻占最高端市场。这和 Marc Hannah 引以为豪的 5000 美元入门市场想去甚远。可惜尽管经过了重组，SGI 的时代也结束了。

**22:25** - _Marc Hannah_

我认为我们丢掉了之前的收入。开始非常注重于战术而非策略。我感觉这是我们死亡螺旋的开始，可是我无能为力。

**22:41** - _Saron Yitbarek_

Jim Clark 对于逐渐扩展的 PC 市场，和 PC 从 SGI 工作站抢份额的能力非常警惕。他在 1994 年离开了公司。Marc Hannah 也注意到了未来的情况，在 1997 年离开了 SGI。他还带走了他在图像处理、像素映射以及纹理映射领域的 13 项专利。顺带一提，他对于公司未来的死亡螺旋的预测是正确的。在一年以后，Maya，一款 3D 软件横空出世，其他公司也开始跟进，以极低的价格提供了 Hannah 的产品的功能。SGI 的垄断地位持续被侵蚀，最后在 2009 年的愚人节，他们申请了破产。

**23:32** - _Saron Yitbarek_

那时候，Hannah 会把降低虚拟世界的成本的方法尝试应用于非常具体的现实情况中。他对于想象高密度低成本的停车场特别痴迷。最近，他将要回到企业界，加入了英伟达，该公司因为发明了 GPU 而广受赞誉。

**23:58** - _Marc Hannah_

我将继续我的工作。我还对降低一切的成本，将嵌入式设备推向教育市场以及究竟能以多低的价格将高性能科技提供给更多人员有激情。

**24:22** - _Saron Yitbarek_

将高性能计算设备推给大众是一生的工作。一路走来，Hannah 希望他能成为少数族裔在科技行业追求卓越的榜样。 当我们问他对其他黑人工程师和程序员有何建议时，他又回想起斯坦福大学的那一刻，当时 Jim Clark 给了他一个进入新兴领域的机会。

**24:48** - _Marc Hannah_

是的，暴露于未知的环境并了解什么是可行的对于了解你想要做什么非常重要。不要限制你的选择，要乐于接受方向的改变以及做一些新东西。如果你决定开始一项有风险的事业，记得开一家公司，不要独自做。至少要有几个对同一事物充满热情，或者可能具有互补技能的同事。多个脑子，多一种看法总是好的。之后就是，勇往直前。

**25:24** - _Saron Yitbarek_

Hannah 的生涯是将想象之物变成现实的故事。在正确的时机，正确的团队可以将之前只是假设的东西成功带入生活。

**25:42** - _Saron Yitbarek_

重要的是，我们要记住 Marc Hannah 的杰出贡献。 我的意思是，从字面上看，他们就像是泰坦尼克号。就比如说，在卡梅隆（泰坦尼克号导演）的泰坦尼克号里，没有 Marc Hannah 是不可能成行的。

**25:59** - _Saron Yitbarek_

而且，Hannah 在很多方面都非同寻常。在 Hannah 离开 SGI 几个月后，财富杂志对 49 家硅谷公司的调查显示，在 364 名董事会成员中，只有两名黑人。 Hannah 作为黑人在一家像 SGI 这样有影响力的公司中具有权威的地位非常罕见。 他是一位帮助整个世界让超凡脱俗之物呈现的计算机科学家。但是，他本人在他的行业中几乎不可见。

**26:35** - _Saron Yitbarek_

您可以在 RedHat.com/CommandLineHeroes 上找到有关几何引擎和 Marc Hannah 的故事以及 3D 图形技术发展的更多信息。 下集，我们将介绍协作软件的先驱，这些协作软件要比 Google Docs 和共享日历早上数十年。

**26:55** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek, 这里是代码英雄。编程不止。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-6/marc-hannah

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[name1e5s](https://github.com/name1e5s)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
