[#]: collector: "bestony"
[#]: translator: "xiao-song-123"
[#]: reviewer: " "
[#]: publisher: " "
[#]: url: " "
[#]: subject: "Command Line Heroes: Season 4: One More Thing with Steve Wozniak"
[#]: via: "https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/steve-wozniak"
[#]: author: "RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes"

《代码英雄》第四季（8）：史蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）的另一件事
======
**00:01** - _Saron Yitbarek_

大家好，我是红帽原创播客《代码英雄》的主持人 Saron Yitbarek。如果你在数的话，本季是我们节目的第四季。在这一季中我们将带你踏上一段具有历史性的旅程，走进硬件世界以及那些敢于改变硬件制造传统的团队。从 Eagle 微型计算机到 GE-225 大型机，从 Altair 8800 到软盘，从 Palm 的掌上电脑到世嘉的电视游戏机，虽然这些机器现在已经过时，被大家所遗忘，但它们为今天的硬件演变和开发人员的发展铺平了道路。

**00:44** - _Saron Yitbarek_

在此过程中，这些机器通过激发个人计算机革命、开源软件运动和开源硬件运动，改变了计算机的历史进程。但在我们第四季结束之前，还有一件事要说。

**01:03** - _Steve Wozniak_

我是史蒂夫·沃兹尼亚克，苹果电脑公司的联合创始人。很高兴与您交谈。

**01:08** - _Saron Yitbarek_

如果你能回想下这一季的前面几集，就会发现史蒂夫·沃兹尼亚克的名字不止出现过一次，两次，而是很多次。这是因为沃兹（人们对他亲切的称呼），他不仅经历了那段历史，而且在其中发挥了重要作用。这个非常特别的代码英雄坐在这里和我们谈论他在硬件历史上的亲身经历。我们先从询问他第一件钟爱的硬件开始。

**01:42** - _Steve Wozniak_

在我很小很小的时候，大概10岁，我爱上了一台晶体管收音机，很多年以来，我睡觉的时候都会把它放在枕边播放音乐。这算是第一步，在那之后还经历了许多步骤，仅在我做过的科学展览中就有几百个不可思议的部分。现在，如果你谈到计算机化和命令行的东西，在我10岁那年，不知何故发现了一本叫做《数字逻辑》的小册子，我用它在纸上玩游戏。在那时我就说，“计算机将会是我一生的挚爱”。

**02:19** - _Saron Yitbarek_

 20 世纪 60 年代，当史蒂夫·沃兹尼亚克还在上高中的时候，他有机会在通用电气公司（GE）带入他学校的一款电传终端机上试用分时系统。也就是我们在第二集中介绍 GE-225 大型机时讨论过的系统。

**02:37** - _Steve Wozniak_

那时候你是不能从书和杂志中找到“什么是计算机？”这个问题的答案的。在高中时我得到了参与一次测试的许可...我想我得到了，是我们几天前才买的一个小装置。它是一种和时分系统相连的电传打字机，在这上面可以运行一些用 BASIC 语言编写的程序。我在上面做了一些实验并且感叹道：“ BASIC 语言真的是简洁。”

**02:58** - _Saron Yitbarek_

沃兹尼亚克上高中的最后一年，他的电子老师安排他去加州森尼维尔的一家当地公司西尔瓦尼亚学习如何编程。

**03:10** - _Steve Wozniak_

我的电子老师让我去一家公司每周用 Fortran 语言在一台 IBM 1170 上编程，我想那是计算机的编号，而且我没有看到它的结构。但是有一天当我去那里的时候，在一个工程师的桌子上看到有一本叫做《小型计算机手册》的书，它描述的是 PDP-8 微型计算机。

**03:33** - _Saron Yitbarek_

在第 1 集中，我们介绍了《新机器的灵魂》这本书中讲述的故事，该故事讲述了通用数据公司的小型计算机 Eagle 是如何对抗数字设备公司的小型计算机 VAX 的。PDP-8 是 VAX 的前身，并且也是数字设备公司第一个成功商用的微型计算机。

**03:53** - _Steve Wozniak_

他们给了我使用手册，并且让我把它带回家研究。我的天啊，这本手册上记录了所有的微型寄存器中不同的 1 和 0 代表什么意思，那些指令有什么含义，以及数据是如何存储在内存中的。于是我开始坐在纸上说:“我想知道我能不能设计一台电脑。”这对我来说是一个很不同寻常的开始。我拿到了这本小册子，我可以按照这本小册子来订购零件。此时的问题是怎么能找到一家电脑公司，并且得到这家公司的地址呢？

**04:19** - _Steve Wozniak_

我会开车去斯坦福直线加速器中心，世界上最聪明的人不会锁门（所以那里会开着门的）。我会在周日那天去他们的主楼四处走走。我在那里的二楼找到图书馆坐了下来，那里有计算机方面的期刊和杂志，你也可以在图书馆中的小卡片上订购手册。我订购了一本通用数据公司的手册，拿到它以后，我了解到了更多信息：总裁、运营主管和软件与工程主管的姓名。但是你知道那不是我想要的。

**04:51** - _Steve Wozniak_

我想要知道 1 和 0 的内核。在最后一页上有一条指令，那是一条算术指令。我习惯于每台电脑都有 56 条指令。每个指令，每一个小比特，都有各自的小意义。一个比特可能代表在加法之前设置进位。另外三位比特可能意味着你要做加法，减法，异或运算，以及其他一些运算。那么其他的比特就会问：等一下，你是补码运算的结果还是移位运算的结果？移位运算有进位吗？每一个比特都有各自的意义。

**05:21** - _Steve Wozniak_

从微型计算机问世以后，我终于坐下来，每个周末都在设计计算机。我坐下来设计它，每一个具有意义的比特，其实就是一根连接到芯片上的线，用来实现具体的功能。它的芯片数是我所有其他微型计算机设计的一半，而且效果一样好。我的墙上贴着那张他们和宣传册一起寄来的海报，就像普通的计算机设备一样，它是放在机架中的，因为它是前面板，代表着 0 和 1 的开关和灯，所有的这些东西让人讨厌。

**05:54** - _Steve Wozniak_

但是他们还有另一张图片，就像那种放在桌面上的台式机那样。这引起了我的兴趣，你怎么能想象出电脑居然可以放在桌上呢？我告诉我的父亲我爱上了它，肯定地对我父亲说：“总有一天我会拥有一台 4 K 大小的通用数据公司的 Nova 牌电脑。”为什么大小是 4 K ？ 因为需要 4 K 的空间才能运行像我编程所使用的 Fortran、ALGOL 或是 PL / I  这样的语言。我之前从来没有用 BASIC 编程过，我把这个告诉我爸爸的时候，他说这个电脑和房子一样贵，我回答道，“那我就住在公寓里。”当时就决定：我要有一台可以真正使用的电脑，尽管要整天切换 1 和 0，用按钮来把它存入内存，但这就是我想要的，它甚至比房子更加重要。

**06:42** - _Saron Yitbarek_

通用数据公司的 16 位 Nova 牌微型计算机是 Eclipse 公司 32 位微型计算机的前身，就是第 1 集中代号为 Eagle 的那个。实际上，正是 Nova 微型计算机启发了沃兹的工程设计理念。

**06:59** - _Steve Wozniak_

这台计算机教会了我，应该始终对架构进行设计，以使用最少的结构和零件。那是我非常擅长的事情，我一直在从事设计工作，总是试图得到使用更少芯片的架构。如果围绕已有的芯片进行设计，那么从某种意义上讲，可以用更少的零件、更少的工作量、更少的工作来理解它。后来这也成为我设计的口头禅，始终寻求简单、直接、易于理解的方法。不要构建出这样复杂化的东西：来让一项工作在 20 个芯片上运行，实现正确的功能、得到正确的信号。而是寻找简单、直接的方法。

**07:39** - _Saron Yitbarek_

沃兹的设计理念让我想起我们在第 5 集中提到的 Palm 公司用来开发应用程序的 Zen 方法：让它变简单。

**07:51** - _Saron Yitbarek_

还记得第 3 集中我们谈到的 Altair 8800 和个人计算机的诞生吗？ 史蒂夫·沃兹尼亚克参加了家酿计算机俱乐部决定性的第一次会议，当时他一直制作自己的计算机版本。

**08:07** - _Steve Wozniak_

在那里，我展示了这些视频游戏的所有设计，比如雅达利游戏，我甚至为雅达利设计出了“越狱”版。我还看到了当今互联网的前身：ARPANET，它最开始的时候全国大概有五六台计算机。我在会议上见到了许多人，在那时我已经知道如何设计东西了。我把我的电视机作为电子游戏的输出，用一个 60 美元的键盘做了一个小终端。在那时，这个键盘是这些东西中最昂贵的部分。我有一个键盘和一个视频显示器，我可以通过电话线与 ARPANET 联系，在那些日子里，通过电话线调制解调器发送非常缓慢的短信，我可以在波士顿的一台电脑上打字，它也可以给我回输。我还可以切换到加州大学洛杉矶分校的电脑上，在上面阅读文件，运行程序。这太不可思议了！

**08:57** - _Steve Wozniak_

我听说有一家没有名字的俱乐部正在开业，它只是一群技术爱好者组成的。我想，“哦，天哪！我可以在这里炫耀我的这个小设计，没人知道其实可以使用自己的电视来进行显示。我会去展示我的设计并把它传播出去，我将成为英雄。” 我到了俱乐部后，那里的每个人都在谈论这个叫做 Altair 的东西。 它曾出现在《大众电子》杂志的封面上，但我对此一无所知。有些在俱乐部进行参观的人，谈论现在可以花 400 美元购买一台计算机。 这是一台只有 256 字节内存的机器，它使用了静态 RAM。 它只是一个 Intel 数据手册、一个 Intel 微处理器，Intel 展示你可以用这种方式连接到这些开关和灯，然后你可以有一个小系统来输入 1 和 0。

**09:39** - _Steve Wozniak_

五年前，我用自己买的芯片设计制造了自己的计算机。我曾经做过这些事，所以很清楚这些人在看什么，400 美元对一个人来说是负担得起的。设计师不得不围绕静态存储器进行设计，因为静态存储器是计算机中最昂贵的部件，这也是为什么它只有 256 字节的内存的原因。但如果你必须拥有 4 K 的内存才能使用一种编程语言，静态内存的昂贵超出了任何正常人的能力范围，所以我们甚至不会认为它是一台能做有用事情的电脑。什么是有用的事情?遇到问题，输入程序，解决问题。

**10:14** - _Steve Wozniak_

现在，我坐在那里思考。我在惠普公司工作，研究能与人类协同工作的计算机，并且我的小机器可以与 ARPANET 上的计算机进行通讯。我说，“等一下。”我发现微处理器的价格终于降下来了。英特尔的那个是 400 美元，我是负担不起的。而对于单一的微处理器，也就是 Altair 的基础: Intel 处理器 。作为惠普的一名员工，我可以花 40 美元买一个摩托罗拉 6800。因此，我设计出了具有微处理器和内存的计算机，它没有使用的昂贵静态存储器，因为你无法负担得起 32 个芯片。 它有 8 块动态内存芯片，然后还有 5 块其他芯片帮助它循环记忆，以致于不会丢失数据，这也被称做为刷新。

**10:56** - _Steve Wozniak_

我围绕着摩托罗拉公司的 6800 设计计算机，之后一家公司在旧金山的一次展览上推出了 6502 微处理器。我买了那个微处理器，你知道的，整个设计计算机的公式都在我的脑海里，我很快就会拥有自己的计算机，而且我确实做到了。

**11:17** - _Saron Yitbarek_

沃兹并不是 BASIC 语言的忠实粉丝。但是，随着微软软件业务的起步：Altair BASIC 的推出，他意识到比尔 · 盖茨和保罗 · 艾伦的 BASIC 版本将会广泛使用。

**11:31** - _Steve Wozniak_

Altair 一出现在我们俱乐部，我们就得到了这个消息。比尔·盖茨和保罗·艾伦已经为它开发了 BASIC。我的嗅觉告诉我，家用计算机的关键作用不再是传统意义上的计算机那样，也不再是库存量、销售数据、就业率，这些所有大公司用大型机在做的事情。它的关键将会变为游戏以及 BASIC。我使用 Fortran，ALGOL 和 PL / I 以及一些汇编语言和科学计算的语言进行编程。除了高中的那三天之外，我一生中从未接触过 BASIC 语言，因为我觉得这是一种还未成熟的语言。

**12:08** - _Steve Wozniak_

这不是我们科学家真正使用的语言，我说：“这台机器上必须装有 BASIC 环境。”问题是没有其他人协助我的工作，这意味着，我不仅开发硬件，还必须使用 BASIC 语言来编写程序。我从来学习过关于编程的课程，所以我要靠自己的摸索来进行 BASIC 程序的编写。我在晚上去了我工作的惠普公司，打开 BASIC 手册，在纸上记录 BASIC 中的所有命令。 我没有意识到这个 BASIC 语言并不是在所有的书中提起过的数字设备所使用的那种 BASIC 语言，并且比尔盖茨在处理字符串和单词时所用的语言完全不同。

**12:45** - _Steve Wozniak_

他们处理单词的方法和惠普公司完全不同。那时候我认为，你编写一个 BASIC 程序，用你的计算机来运行它，运行的结果在任何地方都是一样的才对，但事实并不是这样。所以 Altair 意识到现在的关键是现在必须要有一种自己的语言，并且该语言是 BASIC 语言，否则人们不会希望它出现在他们的家里。

**13:03** - _Saron Yitbarek_

在第 4 集，我们了解到软盘是如何产生的，但是这种便携式存储方法是随着 Apple II 的磁盘驱动器的发明才变得无处不在。史蒂夫·沃兹尼亚克在高压下，用不到两周的时间创造出这个漂亮的硬件。这是属于他的故事。

**13:25** - _Steve Wozniak_

实际上，苹果公司遇到了一个问题。我们的 Apple II 代计算机最初使用的是盒式磁带。这意味着你要进行手动操作，如果需要某个特定程序，要在盒式磁带中进行搜索，在磁带中找到这个程序，将其放入磁带播放器中，然后再把它读入计算机。这不像你可以输入“ run checkbook ”命令来运行一个核算程序那样。我希望有一天能够达到那个水平，我们召开了一次员工会议，在会议上他们允许 Apple、Commodore 和 Radio Shack 这三家个人计算机公司进入内华达州拉斯维加斯的 CES 展览，因为 Apple 刚成立还不到一年。

**14:00** - _Steve Wozniak_

哇哦！除了在电影里，我从来没有见过拉斯维加斯。我想去那里，在我们的员工会议上说，“嗯，我们只会派三个营销人员。”负责市场营销的迈克 · 马克库拉，是我们的投资人，与我和史蒂夫 · 乔布斯拥有同等的股票。史蒂夫 · 乔布斯会去那里，我们的销售人员吉恩 · 卡特也一样会去。我当时正在思考，只是不好意思说“嘿！我是创始人之一，付钱让我去看看拉斯维加斯！”所以我举起了我的手。我也不知道那时为什么这么做。这场展览在两周以后开始，我问道：“如果我们有了软盘，可以在展览上面展示它吗？”迈克·马克库拉回答道：“当然可以！”他是我们公司中比较成熟稳重的人，此刻我的思路在脑海中飞速的转动着。

**14:38** - _Steve Wozniak_

如果对磁盘、软件和硬件一无所知的我能开发出一张软盘，在这张软盘上实现 “ run checkbook ”，在两周内做到这一点，他们就会带我去维加斯的。如果他们要在展览会上介绍软盘，就必须要带上我，为此我夜以继日的工作。

**14:59** - _Steve Wozniak_

最开始我把视线聚焦在 Shugart 公司的五英寸软盘上，我注视着它，在脑海中对它进行逆向工程，把所有的东西都拆开，并且说道：“它每 4 微秒要得到一次内容为 0 和 1 的大量数据块，我可以使用一根线来从我的计算机上提供这些数据。”所以我把所有的 Shugart 数字芯片都拿出来了，所有用步进式电机来进行追踪的芯片，每个阶段都有 A，B，C，D 相位以及其他所有相位。A 是第一轨道，然后第二轨道是 B-C，再之后是第三轨道 D-A 。我从他们的芯片中取出 20 块，对自己说，“我只需要尽可能少的电路。”

**15:36** - _Steve Wozniak_

最后，我想到使用 7 块 1 美元的小芯片，可以在 4 微秒内写入这些数据位，以满足软盘的规格。我的计算机可以通过软件以不同的数据编码形式来计算出我需要发送的 0 和 1 。但更困难的是，当我把它放到我可以写入它的地方时，我可以用示波器看到数据上升和下降，但我不知道它在哪里开始和停止。现在我必须要读取它。

**16:04** - _Steve Wozniak_

为了去读取它，你需要去输入一个比特，然后需要等待...它将会在 4 或 8 微秒内翻转，所以时间大约在 6 微秒内，你可以内置一些计时器然后说道：“在那段时间内信号从高到低还是从低到高？”我需要很多的芯片，可能是 10 到 20 个，这谁又知道呢？这里面的计时器会最终得出是什么时候真正做出的信号翻转决定。我说道：“我有一个 7 MHZ 的时钟，我要用它来制作一个状态机。”我在大学三年级的时候就参加过状态机课程，状态机一般会有一个地址来标识着现在所在的位置，或者是一个状态号。我只是想把地址写入到一个可以使用的 256 * 8 的 ROM 芯片中。

**16:48** - _Steve Wozniak_

我要把一个地址固定住，它就是现在要决定的事，这个比特来自于软盘的读头。我把那个读取到的比特放进去，ROM 决定这是我的下一个状态，然后下一个状态就出现了这些比特。我可以在 7 MHZ 的条件下翻转 28 个周期，这相当于是 4 微秒的延伸，可以让它进入阶段 1，阶段 2，阶段 3 ... 阶段 28，最后在阶段 40 左右，它将做出决定：我又没有脉冲？我是要把一个 0 还是一个 1 移到寄存器中放入计算机中。

**17:23** - _Steve Wozniak_

整个过程只需要两块芯片来读取所有的数据。我回想起过去，不知道在那些日子脑海中奇妙的想法是如何涌出的。我只是在观察问题出在哪里，做这项工作的零件，它的最小数量是多少，而不是它如何 … 因为我以前从来不知道这是怎么做的。有一个叫做兰迪·威金顿的高中程序员，这些天一直在协助我工作。当我完成了全部的工作以后，不禁说道：“为什么他们卖给 Altair 和 S-100 这些计算机的电路板体型都这么大？”

**17:51** - _Steve Wozniak_

我拿出来一样东西，我想那是北极星公司的 8 英寸软盘什么的。我看了看他们的电路板，上面有 50 个芯片。而我只有 8 个，可以处理两个软盘驱动器，并且正常工作。我们在展会上介绍了它。我去了拉斯维加斯，教我的高中朋友兰迪玩骰子游戏，他还赢了我 35 美元。这是一个很大而且重要的区别，因为对于用户而言，能够运行程序是一个巨大的进步。

**18:21** - _Saron Yitbarek_

在第 6 集中，我们了解新一代的制造商，即开源硬件运动背后的人们。这一运动被比作“家酿计算机俱乐部”以及当时进行的所有合作与创新。我们问沃兹，他对硬件领域再次产生的创造力和开放性有何看法。

**18:44** - _Steve Wozniak_

是的，我相信这件事。你应该总是制作一些东西，并且分享你所拥有的东西，让其他人能够运用他们自己的技能和经验，对它加以拓展，做出比你原先想象的更新颖的事情，并将其应用到世界上不同的领域中。不仅仅是一个你能理解的小问题。不，我完全赞成。现在很多嵌入式处理器，制造出这些微处理器的人实际上更像是制造了一张名片，它的厚度薄到像是上面只有一块扁平芯片的名片。你都不知道，他还可以插入 USB 接口中。他花 2 美元建造了一台完整的 Linux 计算机。

**19:17** - _Steve Wozniak_

这些事情太令人兴奋了。我做了一个小的 PDP-8 工具包，他们称之为 PiDP-8 。树莓派这种计算机，所有的灯和开关都是旧的 PDP-8 小型计算机的，它还可以运行当时的一些 PDP-8 程序。最大内存只有 4 K，你如何让它与其他事物进行连接。这个处理器现在成了树莓派内部的软件。现在你可以把树莓派与传感器和输出设备连接起来，人们就会想要进行实验和探索。

**19:52** - _Steve Wozniak_

回到构建某些复古计算机的过程中，肯定会教你如何将硬件连接到硬件，如何将其连接以及如何使用它来做更多的事情。我能做什么还没做的事情?可能有点不同。这就是我喜欢的。独立的人，往往是学生。我想要学习，想尝试一些对生活没有任何价值的东西。我回顾这一系列的项目，可能是 10 或 15 个没有任何价值的项目。它们当时只是我觉得有趣的事情：“也许我可以做到将它们放在一起来构建它。”如果你知道芯片的内部是如何构建的，就可以弄清整个电路如何工作。

**20:28** - _Saron Yitbarek_

作为苹果公司的创始人之一，史蒂夫·沃兹尼亚克是现代技术的象征。但是对他来说，成功与名气无关。最重要的是看到他的工作，该工作始于命令行。

**20:45** - _Steve Wozniak_

在我的一生中做过很多工程，甚至在苹果公司之前，也做过一些电子工程，比如第一个酒店电影系统，为电视台使用一英寸磁带卷制作时间记录片。我一直以我的电路工程为荣。我希望其他工程师也能看到我的作品，因为一个工程师能看到正常人看不到的东西。不是它做什么，而是它是如何构造的。我想让他们看到它，惊叹于我的工程技能。

**21:14** - _Steve Wozniak_

最近，我获得了 IEEE 的奖学金。这是其他工程师对电子工程的最高认可。我的意思是，它几乎让我热泪盈眶。这就是我想要的。不是去创立一个公司，不是去开创一个行业，而是成为一个伟大的工程师。现在工程师们可以看到我做了什么。他们看到了功能，但他们看不到我的原理图和代码，而是说，“你是怎么写出来的代码？”

**21:41** - _Steve Wozniak_

这是我一生中获得的最有意义的奖项之一。因为那是我一直想要的。没有人知道这些。每个人都认为，“哦，我的第一台电脑是 Apple II ，我在上面做这个做那个，在学校里运行这些程序，哇，是你设计了它！”那很酷。但他们不是从工程的角度看问题。

**21:58** - _Saron Yitbarek_

谢谢你，史蒂夫·沃兹尼亚克，参加我们的《代码英雄》。在这一季结束之前，我想请一位特别嘉宾来告诉大家第五季的情况。

**22:10** - _Clive Thompson_

我是克莱夫·汤普森，《程序员》一书的作者。在第五季中，我将会是 Saron 旁边的嘉宾，讲述开发者的职业生涯。不要错过它。

**22:21** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》是红帽的原创播客。请访问 [redhat.com/commandlineheroes](https://www.redhat.com/commandlineheroes "redhat.com/commandlineheroes") 来看看我们所有关于你在上一季听到的硬件的伟大研究。我是 Saron Yitbarek 。

**22:34** - _Steve Wozniak_

我是史蒂夫·沃兹尼亚克。继续编程。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/steve-wozniak

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[xiao-song-123](https://github.com/xiao-song-123)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
