[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (Ucoer)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 4: Open Source Hardware: Makers Unite)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/open-source-hardware)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

Command Line Heroes: Season 4: Open Source Hardware: Makers Unite
《代码英雄：第四季：开源硬件：创造者的联合》
======
**00:00** - _Saron Yitbarek_

现在是 2010 年 9 月 22 日，明天第一届开源峰会将在纽约开幕，现在两位创始人 Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir 都非常紧张和激动。

**00:13** - _Alicia Gibb_

在这样的夜晚，总是会产生紧张的情绪，类似于“天哪，如果没有人来参加开源硬件峰会怎么办？”

**00:20** - _Ayah Bdeir_

我们可能会这样说“这里有一个房间，里面也许会有 30 人，我们还会提供三明治。”

**00:27** - _Saron Yitbarek_

Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir 几个月之前才第一次见面，Ayah 聚集了一群人成立了一个名为开源硬件 (Opening Hardware) 的工作室，每一位工作室成员都参与了一项蓬勃发展的令人兴奋的新的计划―——开源硬件运动。但是早期的团体非常分散而且缺乏组织，同时成员们对于开源硬件的理解有轻微差异。这些问题使得 Alicia 和 Ayah 意识到他们需要对这个工作室进行一个升级。

**01:05** - _Alicia Gibb_

所以 Ayah Bdeir 和我（Alicia Gibb）决定共同努力，我们想让更多人可以参与到开源硬件中，同时也是向开源峰会更进一步。

**01:12** - _Saron Yitbarek_

只有三个月的时间来准备这次峰会，时间的紧迫给她们带来了很大的压力。但是 Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir 对于这次的合作感到非常兴奋。他们非常好奇一群完全独立的制造者的第一次会面会碰撞出怎样的火花。然而时间伴随着紧张和期待走过，在 9 月 23 日上午 6 时，也就是峰会当天的上午，他们收到了一封来自会场的邮件。

**01:49** - _Saron Yitbarek_

当今的开源硬件是整个开源运动中一个引人注目的分支，如同开源硬件与工程学相关联一样，它也同时涉及了设计和艺术领域。事实上，开源硬件运动是早期计算机爱好运动的延续。还记得第三集提到里的自制计算机俱乐部（Homebrew Computer Club）吗？在个人电脑成为主流之后，硬件黑客并没有就此销声匿迹。甚至当计算机成为大型专有业务之后，人们依旧热衷于计算机的改造以及与同好者分享这些创意。人们从未停止过改造，而如今开放的硬件文化与早期的改造爱好者也是息息相关。不同的是，现在开源硬件的领导者，是一群崭新的创造者和思考者，比如 Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir。在接下来的内容中，我还会为大家介绍第三位领导者 Limor Fried。我是 Saron Yitbarek，这里是代码英雄，一档来自红帽的原创播客。

**03:09** - _Saron Yitbarek_

追溯到 2005 年前后，当时的开源硬件社区还不能算是一个真正的社区。当然，那里有黑客空间，那里有对开源硬件充满想法的人。越来越多这样的空间在世界各地出现，其中一个位于麻省理工学院。

**03:32** - _Ayah Bdeir_

我是 Ayah Bdeir，是 littleBits 的创造者。我们的团队几乎就是由一群在麻省理工媒体实验室里的怪胎组成，我们里面有艺术家，有设计师，还有一些积极分子，我们想用科技对着个世界做出一些改变。

**03:54** - _Saron Yitbarek_

Ayah 是多学科开创者们的下一代，她被赋予来自新硬件的力量，她既是工程师也是交互设计师。她于 2004 年在贝鲁特美国大学取得了计算机与通信工程与社会学的学位，之后于 2006 年在麻省理工学院媒体实验室深造。

**04:15** - _Ayah Bdeir_

我和父母有一个约定，在我取得了工程师的学位之后，我可以去学习设计。

**04:25** - _Saron Yitbarek_

科技工程为世界开辟了新的道路。在 2008 年，Ayah 成为了 Eyebeam 艺术和科技中心的研究员，就是在这里，她创造了 littleBits。littleBits 是类似于乐高的，采用预件制造的，可以用磁性吸附的电子原件，其中还包含了灯光，声音传感器，发动机和太阳能电池板。

**04:51** - _Ayah Bdeir_

所以当你拿出一个 LED 灯，装上电池，它就亮了。你可以把灯光传感器放在中间，这样你就得到了一个小夜灯。你再将发动机和轮子装上，现在这是一个光活性车了。如果再加上蓝牙，你就可以用手机来激活它。所以你并不用成为一个工程师，你只需要花几秒钟来组装它。这些小部件都有磁性，所以你不需要别的工具就可以将它们拼在一起，似乎是你拥有魔法，同时它们碰撞的时侯还会产生美妙的声音。

**05:22** - _Saron Yitbarek_

Ayah 有两个目标：一个是把 littleBits 做成一个公司，另一个是让他开放源代码。她希望所以人都可以接触到工程学的知识。

**05:32** - _Ayah Bdeir_

很多关于开源软件的信息技术难题相继出现。一些人非常感兴趣如何将开源应用于建筑，电子等方面。正是这些人，这些想法应证着世界充满了奇思妙想，并且会有人为此付出难以想象的努力。

**05:51** - _Ayah Bdeir_

如果所有人都封锁专利和 IP，世界将会陷入困境。所以我总是想找到一种方法，不仅可以让我持续地发展自己，创造强大的事业，还可以分享知识。

**06:15** - _Saron Yitbarek_

但是 littleBits 必须用一种商业模式来运作，所有的费用包括制造，分配，投资都与商业密不可分。 Ayah Bdeir 是如何做到在商业化的同时，考虑开源硬件和其关键的操作？为了找到这个问题的答案，她成为 Creative Commons 的一名研究员，把 littleBits 当作是一项案例研究。让我们回到 2010 年初，就是在这个时候，这就是她决定保留这个工作室做开源硬件。

**06:46** - _Ayah Bdeir_

我们在工作室讨论一些问题，类似于“什么才是重要的东西？我们需要对此下定义吗？我们需要设定一个开会的地点吗？我们需要一个网站吗？什么才能起作用？什么不会起作用？”而在此时， Alicia Gibb 正在另一家想要做开源的创业公司 Bug Labs 做一些类似的工作。

**07:08** - _Alicia Gibb_

我非常支持参与开源硬件的人，需要在之前做好情感上的准备，因为在某种程度上，开源硬件就像是你的孩子。

**07:17** - _Saron Yitbarek_

Alicia Gibb 曾经是一位图书管理员，后来转为研究员和原型设计师在一家叫做 Bug Labs 的开源硬件供应商工作。

**07:28** - _Alicia Gibb_

尽管我在硕士期间学习的是图书和信息管理，沿着这个奇怪的专业方向，我走上了电子工业的道路。我发现自己真的非常热爱它，我享受点亮一个 LED 灯的感觉，沉迷于自己可以让电子去实现一些事情。这种感觉有一些类似于你可以控制宇宙中的小小的一部分，这样的感觉有一种强大的力量，我喜欢这种感觉。

**07:51** - _Saron Yitbarek_

图书管理于开源硬件似乎有很大差异，但是对于 Alicia 而言，这两者展现出了相似的气质。

**07:58** - _Alicia Gibb_

你的工作并不是图书管看门，而是去那里帮助人们寻找他们想要的信息。这种帮助者的本质为我铺了一条通往开源硬件的路，它让开源硬件展现在我的眼前。

**08:13** - _Saron Yitbarek_

类似于 Alicia 就职的 Bug Labs，许多公司开始意识到开源硬件可以创造商业机会。小型公司可以通过开放源代码接触到更广泛的制造商，也可以说是顾客。大型公司可以对竞争对手开放源代码，同时也可以通过提供相关部件得到利润。

**08:39** - _Alicia Gibb_

我的老板最后问过我“你看，现在正有比我们更多的人在尝试开源硬件，你觉得自己可以找到他们并且把他们聚在一起吗？”

**08:49** - _Saron Yitbarek_

就是这段谈话，让开源峰会的种子在 Alicia 心中种下。为此她开始寻找其他开源硬件的制造者，此时 Ayah 也成为了 Creative Commons 的研究员并成立了工作室。

**09:03** - _Alicia Gibb_

所以这就是我和 Ayah 的第一次见面。当时我非常激动，因为我读过她的研究报告，并且我在写 Arduino 的论文时还参考了她的文章。

**09:20** - _Saron Yitbarek_

Ayah 最开始召集的人在开源硬件运动的工作室中成为了领导者。其中有 Arduino 的成员，SparkFun 和 MakerBot 的创办者，还有一位非常有趣，她以世界上第一个程序员的名字命名了她的公司。

**09:49** - _Limor Fried_

你好，欢迎。

**09:50** - _Saron Yitbarek_

你好 Limor，最近怎么样？

**09:52** - _Limor Fried_

你好 Saron，我很好，很高兴见到你。

**09:54** - _Saron Yitbarek_

我也很高兴见到你。我去曼哈顿中心拜访了 Limor Fried。她不仅是 Ayah 工作室的一份子，同时在 2000 年代初，她也是 Ayah 在麻省理工的同学。

**10:09** - _Limor Fried_

我喜欢拆分物品。我很少有强烈的意愿，用音乐来举个例子吧。尽管我父母想让我去学习小提琴，我喜欢的却是玩电子产品。当时我并不喜欢组装他们。但是随着我渐渐长大，学习了解了一些工程学，我开始组装东西而不仅是把他们拆开。这些组装的齿轮和发动机，是工艺技术跳出的美丽又复杂的舞蹈。

**10:37** - _Saron Yitbarek_

在麻省理工，Limor 学到的不仅是组装，更重要的是如何一遍又一遍地一致又精密地组装。与此同时，一件很酷的事情正在发生，硬件黑客出现了。

**10:53** - _Limor Fried_

在过去的十年，你可以将单个芯片连接起来，这样你可以制造出一些东西，但是他们相当巨大，昂贵且耗费大量的时间。

**11:03** - _Limor Fried_

之后人们想到，“我们可以在电脑上写代码，为什么我们不为电子元件编写代码？”我开始尝试修复电子设备。就在这时，一些非常低价的可更改程序的 MAC 控制器出现在市场上。

**11:20** - _Saron Yitbarek_

改变游戏规则的是一款被意大利人 Massimo Banzi 创造的叫做 Arduino board 的微型控制器，他曾经在一款叫做 BASIC Stamp 的旧设备上探索新的交互设计方法，但是这个设备非常昂贵且缺少计算能力，也不兼容 MAC。所以 Banzi 和他的团队创造了一个便宜且功能性强的微型处理器，还可以被接入电脑。他们把编程建立在图片语言的基础上，把它命名为 Processing，他们还用 1000 年代早期意大利国王的名字 Arduino 来命名他们的新控制板。 Arduino 的出现是对于 Limor Fried 这样硬件黑客的巨大鼓舞。

**12:07** - _Limor Fried_

Arduino 真的非常非常的强大，你可以用它创造你自己的产品，这是至今没有出现过的。很多人是软件工程师，或者想成为软件工程师，又或者想成为硬件工程师。他们可能会对电脑技术有些熟悉，但是他们还不知道我们已经可以制造出物理硬件。我认为做很多打字工作，比如让选择器在屏幕上移动是非常棒的事情，我自己也做过许多类似的事情，他们最终的想法是“我疲于只是在我的屏幕上移动 CSS box，我想要创造一些可以拿出来的东西，可以和朋友分享的东西。”

**12:43** - _Saron Yitbarek_

在当时，这种创造物理硬件的概念还很新，它没有被包含在 Limor 在麻省理工的课程中，所以她自学了这方面的知识。

**12:53** - _Limor Fried_

我觉得我在学校课程和自学课程中都学到了很多东西，我很高兴我会傅里叶变换，但是我更高兴的是我熬夜做出了一个并行端口选择程序。

**13:07** - _Saron Yitbarek_

所以在 2005 年，Limor 选择做自己做修复而不是在寝室完成论文。她被电子控制板包围，自己动手做 MP3 播放器和便携电子游戏机。每当她完成一个项目，她都在网上分享电路图。现在她的线上教学变得非常受欢迎，甚至有其他的制造者问她是否可以购买定制的微型控制套件。在最开始的时候，她是拒绝的。但之后她意识到这是有意义的。在麻省理工的宿舍，Limor 开始向其他的爱好者出售电路板。她收到了免费的软件基金会和电子前线基金会的启发。

**13:58** - _Limor Fried_

她的产品可以自由修改和重启，就像是在硬件商店里买的东西。这些产品不会告诉你“请在这里签署许可协议，你只可以用锤子画画，不可以用他们盖房子。如果你要盖房子，你需要买一把加强版锤子。”但是现在，这正是软件所面临的情况。我们意识到如果我们不给人们运用软件的自由，不允许他们以公共的方式运用他们自己写的或是别人写的软件，这将是我们的未来。

**14:26** - _Saron Yitbarek_

我们为软件做了什么，我们同样也想为硬件做这些。Limor 想支持使用 Arduino 控制板来创造硬件，这样就可以在自己的房间里制造出的硬件。但是为了推进这种想法，Limor 需要开放的心态，需要吸引和教导其他的制作者。不久之后，所有的开源硬件都需要被保护。现在让我们回到对 Limor 的采访。

**14:56** - _Limor Fried_

我们现在位于曼哈顿中心，在我们 50,000 英尺的车间里，在这里我们完成了制造，生产，测试，编程，设计，还有一些指挥命令。

**15:09** - _Saron Yitbarek_

所以相较于在 2005 年宿舍里的公司雏形，这里已经有了巨大的改善。Limor 向业余爱好者发售包裹的业务最终发展成为了一家名为 Adafruit Industries 的公司，它是以 19 世纪概念化世界上第一台计算机程序的英国数学家 Ada Lovelace 命名的。

**15:31** - _Limor Fried_

我们在生产制造包含开源固件和软件的开源硬件。这像是开源世界里的威利旺卡仙境。

**15:41** - _Saron Yitbarek_

这像是迪士尼乐园。

**15:41** - _Limor Fried_

是的，确实有人这么说过。

**15:42** - _Saron Yitbarek_

这是硬件的迪士尼乐园。Adafruit 的工厂在 2012 年开门。当我们参观它的时候，Limor 向我们展示了她的模板工具，显示了各个元件在版面上的分布。

**15:56** - _Limor Fried_

所以你的手机，电脑，任何电子产品或者 GPS，你在假期被赠送的小玩具，许许多多的产品都是由拾起和放置的路线制造出来的。这些路线所作的就是拾起非常小的表面部件并且安置它们。正因为这样，他们名为拾起和放置。

**16:19** - _Saron Yitbarek_

拾起操作系统包含了数据库，字典，查询语言，程序语言，外设管理，多用户管理和编译的基本编程语言。

**16:33** - _Limor Fried_

是的，所以这是一个有着激光切出小孔的金属薄片。

**16:38** - _Saron Yitbarek_

没错。

**16:39** - _Limor Fried_

他们看起来像蕾丝一样漂亮。

**16:41** - _Saron Yitbarek_

这真的太美了。

**16:42** - _Limor Fried_

是的，再次感叹一下，这电路板的图案真的像蕾丝花边一样。所以说在拾起和放置之后，所有的元件都安置在了电路板上。他们被创造出来了。

**16:56** - _Saron Yitbarek_

没错。

**16:56** - _Limor Fried_

这是基础的工序，像是熟食店的百吉饼传送机。

**17:00** - _Saron Yitbarek_

这看起来像是一个微型的城市。

**17:01** - _Limor Fried_

是啊。

**17:03** - _Saron Yitbarek_

Limor 发现总的来说硬件的生态系统在历史上是开放的。不像软件，硬件总是更为开放一些。当你购买机械产品，甚至是电子产品时，以防万一你需要修理它们，都会附赠电路图。

**17:20** - _Limor Fried_

事实上我们并没有真正拥有开源硬件，但是有些东西，你只需要一个螺丝刀就可以轻轻撬开。所以以防外一，这是某种自我存档。你不会在没有电路图的情况下修理你的 Apple 二代软盘驱动器，所以你会深刻地阅读和理解电路图。可是如今，这不再是现实了。现在你的硬件被做成一张美观光滑的方形玻璃。由此可见自愿分享硬件地年代已经结束了，这就是为什么我必须想出一种方法让人们重新分享它们。

**17:53** - _Saron Yitbarek_

在涉及到硬件是如何组装起来时，Limor, Ayah, Alicia 和其他硬件爱好者在 Creative Commons 工作室一起度过了一段艰难的时光。如果他们想要确保开源硬件社区的未来，让开源运动成为可持续运动而不再只是黑客爱好的集会，他们需要一起建立一个带有规则，定义和标准的更集中的集体。

**18:22** - _Limor Fried_

开源社区就像时珍贵且易碎的宝石，一个小的难题都可能将它毁灭。它是由人组成的，人们写代码，支持代码，使用代码，并存档代码。释放代码是一件非常个人的事情。你在向大家展示，你是如何思考的，如何编写的，你的大脑时如何构造的。如果没有一个健康的良好的环境，人们无法通过释放代码来自由地表达。

**18:51** - _Saron Yitbarek_

之后会发生什么呢？当一大群硬件制造者离开他们的小屋子和黑客空间，见到为运动奠定基础的彼此时会发生什么呢？现在是 2010 年 9 月 23 日清晨。在几个小时之后， Alicia Gibb 和 Ayah Bdeir 将欢迎大家来到第一届开源硬件峰会。在短短三个月里，她们为了全新一代的制造者成功创建并计划了一个崭新的项目。但是他们回来吗？当天早晨 6 时，她们收到了一封来自会场的邮件，她们对信里所说的感到非常惊讶。

**19:37** - _Alicia Gibb_

邮件中说这里已经由一队人在等候入场了，峰会和所以的活动在 9 时才会开始，然而在 6 点钟时就已经有人在等待了。

**19:48** - _Saron Yitbarek_

在 2010 的峰会开幕式上，大厅被 320 个人挤得满满当当。

**19:55** - _Alicia Gibb_

这个社区的规模大到完全出乎我们的意料，同时也提醒了我这是一个国际化的社区。其中令我印象深刻的一点是，有人想要从泰国给予我们捐赠。他们赠与了钱财和一张便签。他们竟然会如此信任我们以至于在信件里寄来现金。

**20:16** - _Ayah Bdeir_

我环顾四周感到“就是这个瞬间”。我当时就感觉到这里有一些东西正在发生，这是一个见证历史的时刻。从想要赞助的人身上，期待着明年的人身上，我们感受到了支持，对于现在和未来。

**20:34** - _Saron Yitbarek_

在第一届峰会之前，Alicia 和 Ayah 知道自己的主要目标是确定开源硬件的定义。

**20:42** - _Alicia Gibb_

我们需要定义的原因有两个。首先是为了社区里的大家处于同一个维度，不会疑惑是否可以将某些东西作为开源硬件展示出来。但是后来考虑到这是一个非商业条款。我们必须重新出售硬件，尤其是因为硬件给我带来了利润。所以对于是否分享追踪路线，还是只是电路图，我们产生了分歧，甚至有人提出需要开放文件来讨论“这项是否符合开源硬件？因为我只是控制了芯片，并没有对这个芯片开源。”

**21:23** - _Alicia Gibb_

第二个原因很重要，这是关于硬件本身的。硬件不同于软件，你不能在创造它的那一刻拥有它的版权。直到你申请到专利，并将专利封锁垄断，它才真正属于你。所以我们希望这里可以有一些定义，可以或多或少地提供法律保障，可以成为能够在法庭上产生效应的社区准则。

**21:55** - _Saron Yitbarek_

这实际上并不是第一次标准化开源硬件。在 1997 年，一个名为 Bruce Perens 的人创建了一个开源硬件的确认程序。他曾经是著名的开源人物，因为他同时也参与到了初始的开源软件教程。这些被一个叫做 Open Source Initiative (OSI) 的组织管理着。但是在 1997 年并没有围绕这个确认系统产生轰动，随着新一代的制造者开始出现，更新这些原则是有意义的。在开源峰会上，他们会让所有人都认可这个标准并尝试使用。她们只是想要把大家聚在一起，分享启动社区的创意和项目。

**22:57** - _Ayah Bdeir_

这里有一些纯粹主义者，他们认为有些东西不能被称为开源硬件，除非整个工具链都设开源的。其他的人提出，“并不是这样，这是不切实际的，因为一些电路设计工具或是 3D 打印机并不是开源的，但是他们是可以使用的，并且有免费的版本。”至少软件是这样的，而且对于复制和修复发明都是可以的。因此，为什么开源硬件的工具链必须全部是开源的呢？

**23:27** - _Ayah Bdeir_

之后这里展开了一场关于归属的讨论。在许多开源软件许可中，归属并不是重要的。既然这样，我们更要做大量的讨论，因为硬件是非常昂贵的。因此研究这部分的工作者并没有只是在车库里对着电脑，他们投入了美元，在现实世界里投入了现金到实物中，这些实物从一个国家来到到另一个国家并且被制造出来，然后以某种方式被回收。

**23:58** - _Saron Yitbarek_

Ayah Bdeir 的老同学 Limor 是开源峰会的主演讲者之一。

**24:04** - _Limor Fried_

我们的一个辩论题目为，是否 CAD 文件必须采用开源格式？我记得当时大家围坐在一个大圆桌边，有些人在发表自己的观点，有些人在聆听。其中有以一部分人支持，他们最后提出的看法是，“我们不如说，它必须采用原始的格式，这样更合理，否则好像我们必须得想出点什么似的。”之后我们找到了比较折中的说法，“如果你可以释放你的材料，它不一定必须是开源的格式，但是必须是合理使用工具的情况下可以被阅读的。”

**24:40** - _Saron Yitbarek_

他们甚至带了 Creative Commons 的律师来帮助解决问题。

**24:44** - _Limor Fried_

律师说，“如果你想要在法庭上推翻开源硬件，它其实已经被推翻了。”所以我们所说的，与授权商和社区的裂痕，是因为他们所做的并不符合人们的期望，或者说人们并没有很好地传达自己的期望。开源硬件并没有一个合法的构建，因为它没有被法律保护，但是这是一个人们可以表达他们期望的地方，因此定义的作用是决定他们怎样展现硬件，固件和设计的使用。

**25:17** - _Limor Fried_

不久之后，定义的使用取得了良好的效果。当越多的人展示出他们希望自己的硬件被怎样使用，其他人也可以更好地使用这些硬件，因为这样就不会有类似麻烦“你说要这样做，但是按照法律来说我应该那么做。”

**25:35** - _Saron Yitbarek_

对于开源硬件定义的争论持续了一年。与此同时，遵循这个定义的设计标志的竞争也在同时展开。在 2011 年的第二届开源硬件峰会中，批准通过了对于开源硬件的定义。但是也出现了一些小的问题，竞赛中取得胜利的标志有一个麻烦，它与开源计划 (Open Source Initiative) 的徽标有些相似。

**26:04** - _Alicia Gibb_

我还是认为，“所有的东西比如说彩虹和独角兽，万事万物都是类似的。”这就像是一个警钟，甚至在开源社区，我觉得这里可以允许错误和不同的意见。

**26:22** - _Saron Yitbarek_

最终我们达成了和解，但是这次的经历激发了新的运动。在 2012 年，Alicia, Ayah 及她们的团队创立了开源硬件联盟 (OSHWA)，并且这个联盟也有了自己的定义。

**26:41** - _Alicia Gibb_

所以开源硬件的定义是你或多或少地同意把你的硬件做为公开的资源呈现出来，允许其他人去学习，改造，然后转售你的设计和硬件。之后你可以要求硬件的归属，可以要求其他人遵循许可去接触你的硬件。

**27:11** - _Saron Yitbarek_

从最初的宿舍，车库，从餐厅的桌子，世界各地的上千人聚集在一起，一个社区终于走向成熟。

**27:22** - _Limor Fried_

无论你使用何种许可证，人们都可以对你说，“如果你把自己的东西称作开源硬件，这里有它的定义，这里你可以表达你基本的期待。如果不符合这些，请别叫它开源硬件。”除此之外，我想起几年前发现的另一件事，当你大概地检查过这些标准，并且保证自己的设计可以遵循定义被释放，会有一本真实的开源硬件注册目录来记录这些。所以说定义是某种基石，这些东西东西是在基石上的高楼。所以当人们取得了标志和鉴定者的许可，他们就可以说，“是的，这是开源硬件，开源硬件联盟是是支持我的。”

**28:07** - _Saron Yitbarek_

今年 (2020) 是开源硬件峰会庆祝成立 10 周年，如今他们甚至开拓了消费者领域。

**28:16** - _Alicia Gibb_

所以这里展现了一整个系列的计算机，从属于开源硬件的 76 系统，像 LulzBot 这样的 3D 打印，还有其他也属于开源硬件的 3D 打印。我想在某种程度上，我们现在正处于消费品的风口浪尖。

**28:35** - _Saron Yitbarek_

在过去的 10 年，开源硬件在科技的世界开创了具有公开性和多样性的新领域。

**28:43** - _Alicia Gibb_

其中一件让我真正远离开源软件的事情是，我在很多会议上被问谁是我的男朋友，我是和谁一起来，这样类似的问题。这是在假定，我作为一位女性，是不会代表我自己前来。我可以看到的是，在开源硬件社区中，大家都非常年轻，我们都是为了做出一些成果而到这里。我和 Ayah 都认为，开源硬件社区里，这样的事情一定不会发生。

**29:11** - _Saron Yitbarek_

在第一届峰会时，参与者中有一些成立 10 年的制造商。他们是峰会上的亮点。他们的组织者都是女性，开源硬件运动中也有很多女性。Limor Fried 在 2011 年成为了第一位登上 WIRED 杂志封面的女性。根据 Ayah Bdeir 的说法，开源硬件的可接触性和多样性才是我们现在应该关注的问题。

**29:43** - _Ayah Bdier_

在我的成长过程中，科技一直在我的生活里。它曾经对我而言是一门学科。你可以说，自己不是技术人员，这不再是问题。科技是我们做所有事情的基础。这就如同我们如何吃饭，喝水，交谈，旅行，我们如何预测和发布。科技影响民主政治，心理健康，社会和环境。它有重要的使命，因为如果我们失去了科技的创造者和决策者，失去了象征着世界人口的构成的科技，这时我们的所作的决定会有所偏驳，这是不包容的，是危险的。
**30:39** - _Saron Yitbarek_


代码英雄是来自红帽的一档原创广播节目。点击 [redhat.com/commandlineheroes] 查看我们对开源硬件的研究。(https://www.redhat.com/commandlineheroes "redhat.com/commandlineheroes")
如果你已经在这里，注册订阅我们的新闻。
我是 Saron Yitbarek，感谢您的收听，请保持编程，我们下次再见。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/open-source-hardware

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[Ucoer](https://github.com/Ucoer)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
