[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (leemeans)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 1: Crack the Cloud_Open)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/crack-the-cloud-open)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄: Season 1: Crack the Cloud_Open
======
_Saron Yitbarek_

Ingrid Burrington想走进一朵云里。不仅仅是“一朵云”，而是 _那朵_ 云。

_Ingrid Burrington_

我不知道互联网真正的样子，也不认为它就是这样的。我只是想搞清楚(互联网真正的样子)。

**00:30** - _Saron Yitbarek_

Ingrid是一个记者。在为《大西洋月刊》写的一个系列文章中，她写到她走进了一个数据中心的过程，我们越来越多的在线生活都在那里发生。她在那里发现的并不全是毛绒绒和白色的东西，而完全是物理上的。首先，为她的ID标签拍照。接下来，通过安全检查站并签署一份保密协议。终于，她看到了机器。服务器室基本上就是仓库，就像好市多一样，不过要大一些。

**01:00** - _Saron Yitbarek_

这个仓库看起来很美，因为所有的东西都在那里展览着。一堆裸露的服务器，上面是连接世界的电缆，沿着天花板上的轨道运行。有一种奇特的蓝光在亮着，就像电子加速器一样。但最重要的是，它是一排排非常饥饿的服务器(野兽)。

**01:30** - _Saron Yitbarek_

数据中心每年消耗的能源比整个英国还要多。这就意味着它们会释放大量的热量，这就是为什么当Ingrid环顾四周时……

_Ingrid Burrington_

这是一栋建筑，它的设计中心思想是能想到的最完美的暖通空调系统。

**02:00** - _Saron Yitbarek_

Ingrid发现关于数据中心的一切都是实用的，所以只是一堆机器，一堆风扇，在很多便宜的土地上，用很多便宜的水来保持冷却。不是"云"这个词本身所代表的意思，但另一方面，它代表着我们的生活，我们的工作以及在那个机器仓库里回荡的我们的声音。

**02:30** - _Ingrid Burrington_

是的，这有点超现实主义，因为这并不是说我知道那台机器有某人的电子邮件，而另一台机器又有别的东西。而是说意识到我周围很多我看不见的事情正在发生，因为我能听到机器的呼呼声和这里产生的大量操作。这有点奇怪，我的意思是有点像工业敬畏……

**03:00** - _Saron Yitbarek_

重要的是要记住，这些建筑确实就在那里，在某个地方，在篱笆后面嗡嗡作响。因为事情是这样的，当我们谈论在云上存储东西，或在云上创建应用程序时，我们有时会自欺欺人地认为它就像天空中的云，没有人能摸得到的东西。但现实恰恰相反，一旦我们记住了云的位置，我们就可以开始讨论谁拥有云了。谁控制所有这些服务器、电缆和风扇?

**03:30** - _Saron Yitbarek_

这将如何改变开发者构建未来的方式呢?因为在云城，我们都住在一起。

我是Saron Yitbarek，这里是代码英雄。来自红帽的原始播客，第六集，Crack the Cloud Open。

_Chris Watterston_

没有云，它只是别人的电脑。

**04:00** - _Saron Yitbarek_

克里斯沃特斯顿(Chris Watterston)是一名设计师，他对围绕云的误解感到恼火。这个词软化了数据中心的形象，就像英格丽访问过的那个一样。当他把这句口号贴在贴纸上时，他成了网络名人。“没有云，它只是别人的电脑。”这句话现在出现在t恤、帽衫、咖啡杯、海报、杯垫和许多主题演讲上。

**04:30** - _Chris Watterston_

完全不理解它是什么的人们仍在像之前一样使用云。他们可能错误的接受了它,不明白他们的数据实际上是穿过铜轴电缆,或光纤,来到一个任意的可能实际上由他人管理和拥有的存储设备。显然，对于一些人来说，如果他们有需要隐藏的私人内容，这是相当可怕的。

**05:00** - _Saron Yitbarek_

所以，当你下次把东西扔到云上的时候，想想Chris的贴纸。你到底要扔到哪里去?开发一个应用程序也是一样，关于无服务器的所有说法(都是假的)，其实根本没有这样的东西。它是别人的服务器，别人的电脑。从某种意义上说，这是一个关于成长的故事。整个这一季，我们一直在跟踪开源的演变。

**05:30** - _Saron Yitbarek_

从最初的自由软件运动和Linux的出现，一直到今天，开源工具和方法把我们带到了远离家园的云端。可以这样想，当一个人找到一套公寓要出租时，她会签订合同，搬进去，把它变成她自己的。当开发人员寻找云提供商时，他们也必须做同样的事情。这就是我们现在所处的情况，整个世界的开发商都在向一系列的云迁移，并开始明白租赁契约的真实含义。

**06:00** -_Saron Yitbarek_

郑重声明，首要的问题是我们为什么要如此匆忙地跳到云上呢?

_Brandon Butler_

开发人员不希望必须管理运行其应用程序的基础设施。

_Saron Yitbarek_

这是布兰登·巴特勒，他是《网络世界》的高级编辑。他多年来一直在研究云计算。

**06:30** -_Brandon Butler_

他们想要开发应用程序，部署这些应用程序，并让这些应用程序能够运行。我们已经看到越来越多的如无服务器计算、功能即服务、容器和容器管理平台，如Kubernetes这些东西了。

_Saron Yitbarek_

顺便说一句，看看第五集，关于集装箱和Kubernetes的损耗。

_Brandon Butler_

所有这些都有助于抽象出应用程序运行所需要的底层基础设施。这将是一个可以预见会在未来持续发展的趋势。

**07:00** - _Saron Yitbarek_

这种吸引力的很大一部分可以用“超大规模”这个词来概括。通过云为您提供所有的基础设施，您可以根据自己的需要快速地启动并扩大或缩小它。你不再构建自己的基础设施，你只是租赁你所需要的云。布兰登解释了超大规模对初创公司的意义。

**07:30** - _Brandon Butler_

使用公有云进行应用程序开发的整个模型对应用程序开发人员来说是一个巨大的进步。它创造了一系列全新的初创公司，这些公司已经从初创公司成长为主要的公共投资公司。想想Netflix这样的公司，它的大部分后端基础设施都运行在亚马逊的云上，其他的云提供商也一样。

**08:00** - _Brandon Butler_

他们能够变成现在的样子，是因为他们在使用云。因此，云对开发人员的影响是不可低估的。这是过去十年中应用程序开发的主要转变。

_Saron Yitbarek_

Meadowbrook Insurance的系统管理员尼克•布什(Nick Bush)还记得云计算之前的基础设施改变是多么痛苦。

**08:30** - _Nick Bush_

以前，是有人想出一个点子来做一个项目，我们会说，“这需要硬件来做。”他们会问，“我们怎么做呢?”所以我们总是受到内存的限制，虚拟机软件通常是最困难的部分。我们会受到任意给定时间内能够启动的虚拟机数量的限制。所以我们得去买新处理器，新内存，新硬件，或者5000美元的额外空间这样的东西。一旦我们从几个不同的供应商那里得到这些报价，它就会进入管理层，他们会花时间(进行审核)。仅仅是把硬件装进去就是一个漫长的过程。

**09:00** - _Nick Bush_

更不用说构建虚拟机，再反复考虑和测试等等。所以其实我的意思是我们可以在几个小时内完成以往需要几个月完成的前期工作。然后把它运行(spin it up)起来，第二天把它交给其他人。所以这是一个很大的转变。

**09:30** -_Saron Yitbarek_

在可伸缩性、速度和价格之间，云计算看起来非常诱人。回到公寓租赁的类比中，云选项可以让您感觉无需额外费用就可以获得一个管家和一个司机。很难对云说不，今天我们有四家非常有野心的云提供商在做诱人的事情。他们都想成为你在云城的新房东。但是且慢，每个租过房子的人都知道这和买房不一样。你不能自己推倒一堵墙，或者安装一个新的按摩浴缸。你得通过房东来干这些事。

**10:00** - _Saron Yitbarek_

在某种程度上，如果我们发现自己受制于一家独资公司，我们会不会陷入困境?布兰登·巴特勒。

**10:30** - _Brandon Butler_

当您使用专有云供应商时，有不同的方式可以使用它。您可以使用一种拥抱开源标准和开放源码平台的方式在私人的云上运行这些开源平台,或者你可以使用云供应商提供的，可能不是开源的本地工具,但是这些工具可能和公有云平台有更好的集成特性。因此，这是终端用户必须考虑的一个重大取舍。我想使用云提供商的本地工具以便更好地结合这个云提供商提供的服务和云上的其他我可能用到的服务,或者我想优先考虑使用一个开源平台,这会给我更多的自由选择也许在我自己的基础设施或其他云提供商的基础设施上运行？

**11:00** - _Saron Yitbarek_

随着我们所依赖的云技术不断发展，四大云服务提供商相互竞争，我们作为开发者有了新选择。我们是放弃一些独立性，依靠单一的云提供商来保护我们的工作，还是选择另一条路，在保持独立性的同时最大化云的可伸缩性?

**11:30** - _Saron Yitbarek_

换句话说，我们能否在租约上写明，“当然可以。你想怎么处置这个地方就怎么处置。推倒一堵墙。或者把它变成你自己的?”

**12:00** - _Saron Yitbarek_

那么，放弃一点独立性又有什么问题呢?如果您是一名开发人员，这可能就不那么明显了。这是因为大多数时候都是ops团队在鼓励我们小心行事。他们注意到了细节问题。这是Major Hayden。他是Rackspace的首席建筑师。

**12:30** - _Major Hayden_

开发人员经常会发现随着时间的推移,他们可能要求不同的东西比如某些专业的存储,或者他们可能想要有一定大小的虚拟机,或者他们想要一种云供应商未能提供的东西,还有一些开发人员并不总是第一个看的东西,在这些地方你得要进行成本效益分析来理解,好吧,我在公有云上有很大的灵活性,但这到底花了我多少钱?

_Saron Yitbarek_

Major指出了另一个问题，这个问题超越了实用性，并且触及了像我这样的开发人员所相信的核心。这其实是开源实践。即使云服务提供商你使用自己的开源工具，它们本身也不是开源的

**13:00** - _Major Hayden_

因此，云中的开放源码是一个需要处理的有趣主题，因为有大量的开放源码技术允许您利用公有云，但并不是所有公有云都提供了开源的基础设施。举个例子,如果你使用亚马逊,你不能够了解他们使用的用于构建虚拟机和其他服务的技术。所以,如果你想对这些东西做点调整是不可能的,或者如果你想了解幕后的机制并理解它们之间的配合的话将是困难的。

**13:30** - _Saron Yitbarek_

如果你听过我们关于DevOps的节目，你就会知道击破开发者和运营者之间的壁垒会让我们获益良多。像Major这样的架构师给了我们一些重要的见解，还有Nick Bush 提出的“系统管理”的问题。他正在一个已经准备好跳上云端的团队。开发人员已经厌倦了每五年过时一次的物理硬件，每个人都喜欢尽可能快地扩展，而Nick想指出一些开发人员可能没有考虑到的东西。

**14:00** - _Nick Bush_

是的。我的意思是，云内是有延迟的。我的意思是，那是在蒙大拿的数据库服务器和我在街上的万兆(10-gig)网络连接，所以本地数据库调用将会花费更长的时间。要达到这个目标(意指无/低延迟的云内数据库调用)还有很长的路要走，还有其他的安全问题，因此我们暂时不需要担心物理上的前提。在本地，我们可以控制我们的硬件和其他类似的东西。一旦你进入了云端，你就得考虑其中的连接。

**14:30** - _Nick Bush_

我认为，你得稍微担心一下安全问题，而且这也是一个价格问题。你想要月租一个加速的VM，也带有一些存储空间。在我们进行一次购买之前，这是需要考虑的每千兆字节传输和存储的成本，我们可以在上面进行存储并使用它。只要还有空间，我们就不用再付钱了。

**15:00** - _Saron Yitbarek_

声明一下，尼克确实认为利大于弊。他只是不想让我们假装这是一个完美的系统。如果供应商宕机，而您想在另一个云中重新部署应用程序，会发生什么情况?或者，如果对不同的东西使用不同的云有价格优势呢?ops人员提出的许多问题都可以归为一个标签，即供应商锁定。你们可能对这个术语很熟悉。

**15:30** - _Saron Yitbarek_

它(指供应商锁定)的概念是，在别人的服务器上构建会让你越来越依赖于他们的平台。你被锁在里面。突然之间，你被迫升级，成本改变，并且有了新的限制，你没办法随心所欲地选择。你懂的。

**16:00** - _Saron Yitbarek_

当我们戴上DevOps的帽子时，我们可以一起工作，观察锁定的到来，并围绕它制定计划，但当我们沉浸在自己的代码中时，我们有时会忘记观览全局。如何找到合适的组合，同时在公共和私有云上工作?最终的解决方案可能是混合云，这是两个世界的最佳选择。我给Bridget·Kromhou打了电话，询问她的看法。她是微软的主要云开发人员，对这方面非常了解。

**16:30** - _Saron Yitbarek_

所以，如果我们考虑一种混合的解决方案，既有一些公有云，也有一些私有云，这是两者之间的完美平衡吗?这是开发人员的理想解决方案吗?如果它是混合的，那么我就可以做任何我想做的事情，使用任何我想使用的工具，但仍然可以从大型公有云提供商那里获得一些好处

**17:00** - _Bridget Kromhout_

是的,当然。举个例子,我有朋友在高性能计算研究制造企业工作,他们有各种各样的绝密,NDA这样的东西,他们觉得不适合放在公有云上,也许他们会在他们的数据中心使用这些工作资料(workload)工作,处理客户数据和研究数据,然后他们可能有其他. .

**17:30** - _Bridget Kromhout_

他们在公有云中也有其他的工作资料(workload)，但我认为这是一个问题。有时也会有这样的问题，公有云是否适合某些工作资料(workload)，比如，如果你计划在笔记之间使用InfiniBand互连，你能在公有云中完成多少呢?

_Saron Yitbarek_

但这并不一定是完美的解决方案。Bridget确实认为混合云使得他们很头痛。

**18:00** - _Bridget Kromhout_

混合的问题是有时人们欺骗自己,认为他们可以接受一些实际上不工作的东西,所以如果他们之前等待为期两周来获得一个VM,如果有人遇到过一个完整的这样的场景,并且这个VM还不能正常工作的话,就会有一堆的人由于沮丧而开始和他们的公有云提供商谈论信用卡问题了,然后他们会试着把这些东西粘合在一起,但是还是有数据来源和延迟的问题，我不是很确定(这里可能的问题)，脱同步的数据集有很多出错的方式。我认为如果你和云服务提供商合作你可以有一些可用的直接沟通这样你就可以更好地同步数据，这样是很有帮助的。

**18:30** - _Saron Yitbarek_

是的。所以，当我们在开源的背景下谈论云的时候，我觉得作为开发者，可能大多数人，真的很喜欢开源，尤其是如果你正在听这个播客的话。对吧?你想要一切都是开放透明的并且共享代码,但我觉得当我们谈到云计算,因为它不会给人感觉是自己的代码库,不会让人觉得是自己的项目,它其实是环境,是我们可以使用它来帮助我们运行代码的东西,是有时感到特别需要开源和透明化我们工程和代码而坚持在开源故事的一部分的开发人员们吗?

_Bridget Kromhout_

我认为这是一个很合理的问题，我认为你也可以把这个问题放到你关心的栈中去，因为如果你考虑的话，你对芯片了解多少，有多少访问权限?

_Saron Yitbarek_

是的,这是真的。这是公平的。

_Bridget Kromhout_

他们坐在那里，带着一些硅和一些秘密。他们不一定会给你这些。

**19:30** - _Saron Yitbarek_

是的，硅和秘密。顺便说一句，这是个不错的播客名字。

_Bridget Kromhout_

对吧?也许问题不在于是否一切都是开放的，而在于你需要开放的一切是否都是开放的，当然，当事情没有完全按照他们应该的方式运行时，你的服务提供者是否会对你透明，一般来讲他们会(对你透明的)。

**20:00** - _Saron Yitbarek_

因此，我了解了Bridget作为公有云提供商的观点，她提出了一个有趣的观点。开发人员在云上的控制需要有多细的粒度?至于我，我在寻找一些不同的东西。为了得到一些公有云的好处，我不想牺牲什么呢?假设一个应用程序运行在一个公有云上，然后，等一下，现在我已经扩大了规模，或者有新的遵从性的要求，所以我的应用程序更应该运行在私有云上。

**20:30** - _Saron Yitbarek_

把那个应用从一个地方迁移到另一个地方，我需要知道它能工作。我需要知道它是以同样的方式打包，以同样的方式配置。换句话说，我需要知道从一个云跳到另一个云总是可能的。

我们的选择是什么?仅仅锁定在一家云提供商?一个甚至可能完全垄断所有其他供应商的供应商?不能选择迁移到另一个环境的话，这就像把一只手绑在背后编写代码一样。

**21:00** - _Saron Yitbarek_

所以，我们不想受惠于任何一朵云并且被它困住。我们希望在合适的时候能够云间跳转(cloud hop)。用摇滚传奇皇后乐队(Queen)的名言来说，我想要挣脱束缚。我们希望能够获得在公有云中可以找到的那种不可思议的可伸缩性，但又不放弃使用开源工具和方法所带来的自由。

**21:30** - _Saron Yitbarek_

这里有个好消息。这些混合云的工作正在顺利进行中。Mike Ferris, Red Hat的业务架构副总裁给出了一个很好的解释，说明了混合云是如何帮助我们保持开源精神的。

**22:00** - _Mike Ferris_

开源是世界上几乎每一个云的基础,现在即便不是大多数也有许多世界上应用程序的基础设施和工具是从这里发展出来的,管理能力,以及人们用于构建和部署任务关键型应用程序以及非关键型应用程序的一切(工具)都是基于开源的。

**22:30** - _Mike Ferris_

混合的概念和它的含义--他们有能力在基础设施上使用他们可以使用的最好的特性集，什么都基于这一概念,而开源是真正帮助定义标准并在人们持续地将他们已经产生的财富作为杠杆投入进来之后推动下一代的开发(模式)的。

_Saron Yitbarek_

我认为云计算想要开放。本季度我们花了很多时间讨论开源的起源。你甚至可以证明，某些版本的混合是这些相同理想的延伸。

**23:00** - _Mike Ferris_

在过去几十年里，开源开发活动的变化是越来越多的人参与进来了，包括像微软、IBM这样的(大公司里的)人。你知道，举个大公司的例子，他们要么使用开源软件来提供产品，要么构建开源软件并将其回馈给社区，或者两者结合。

**23:30** - _Mike Ferris_

这些通过这些大公司涌入的非常重要的客户需求确实帮助了开源的发展。(它帮助开源)从本来是以取代Solaris和UNIX环境为目的发展成了某种不只是社区和业余爱好者使用也是某些任务关键型企业使用的东西了。

**24:00** - _Saron Yitbarek_

开源正在快速成长。现在，我们有机会确保我们记住我们从哪里来。当我们跃上云时，我们可以为自己声明开源的部分并保持云的开放。幸运的是，由于有了OpenStack®平台这样的工作，在云之间构建开源桥梁变得更加容易了。Rackspace的首席建筑师Major Hayden描述了它的起源。

**24:30** - _Major Hayden_

它来自Rackspace和NASA，他们聚在一起说，“嘿，看，这是一种建设基础设施的新方法，我们应该公开做。我们应该得到更多这样的投入。我们应该和更多的人谈谈。我们应该得到更多的用例。”OpenStack是一组能够很好地一起协作并创建基础设施的应用，它可以用来管理所有的基础设施。无论您需要复杂的虚拟机、复杂的网络，还是有奇怪的存储需求，OpenStack通常都能满足其中的大多数需求。

_Saron Yitbarek_

Major正在讨论添加一些开源知道如何分发的东西。适应性。

**25:00** - _Major Hayden_

在我看来，OpenStack是一组相互连接的开放源码应用程序，它允许您构建您想要的基础设施。如果它不能建立你想要的，那么你可以进入社区，对它做出改变。我喜欢当我去和顾客交谈时他们的反应，他们说，“我们想改变这个。我们想要改变这一切。”我们说，“嗯，你可以。”

_Saron Yitbarek_

我们如何确保这种程度的适应性被铭记在明天的云中呢?就像我们在之前的节目中谈到的许多问题一样，这都是关于强大的社区的问题。布兰登·巴特勒，《网络世界》的高级编辑。

**25:30** - _Brandon Butler_

例如，我们看到为了创建标准建立了云原生计算基金会(Cloud Native Computing Foundation)，以及应用程序容器和Kubernetes的使用。我们已经看到创建OpenStack foundation是为了将OpenStack用户聚集在一起讨论创建开源基础设施服务云的最佳实践。

**26:00** - _Brandon Butler_

支持这些开放源码社区的社区对于开发下一波开放源码工具以及学习使用这些开放源码平台的最佳实践以及鼓励这些公有云供应商采用这些开放源码标准而言是非常重要的。

_Saron Yitbarek_

一旦我们开始构建混合云，并使其尽可能开放，其潜力似乎真的是无穷无尽的。这是Major。

**26:30** - _Major Hayden_

最让我兴奋的是看到更多的东西可以聚集在不同的云之上。例如，OpenStack提供了一个很好的基础设施基础层，但是您可以在它之上做很多事情。我想有时候不同的公司会采用OpenStack，然后说:“伙计，我现在该怎么办?我的自由程度太高了。我不知道该怎么办。”这就像你有一个装满食物的冰箱，你会想，“啊，我不知道该做什么(菜)。”

**27:00** - _Saron Yitbarek_

我喜欢这个问题。克里斯·沃特森(Chris Watterson)告诉我们的可能是对的。

_Chris Watterston_

没有云。它只是别人的电脑。

**27:30** - _Saron Yitbarek_

但这并不是故事的结尾。有了混合云，我们得把自己写到下一章。创建混合云应用的关键可能还没有被破解。跨多云管理任务，对于今天的代码英雄们来说将是一项艰巨的任务。会有很多尝试和错误，但这是值得的，因为我们知道的唯一的一件事是，保持开源意味着开发人员总是可以构建他们想要工作的世界。这种灵活性正是我们如何紧紧抓住开源最擅长的叛逆精神的方法。

**28:00** - _Saron Yitbarek_

下一集——我们本季的最后一集——我们将以一种会让你惊讶的方式，从大的角度来看开源作为一种全球现象是什么样的。我们也将展望开源的未来，我们的开发人员如何保持像Linus Torvalds这样的英雄的精神，即使当他们正在重塑他们的行业时。

**28:30** - _Saron Yitbarek_

代码英雄是红帽原创播客。要了解更多关于这一集和过去几集的信息，请访问RedHat.com/CommandLineHeroes。在那里你也可以注册我们的时事通讯。要想获得自动免费发送的新剧集，一定要订阅该节目。只需在苹果播客、Spotify、谷歌Play、CastBox和其他播客播放器中搜索代码英雄。然后点击订阅，这样你就会第一个知道什么时候可以看到新剧集。我是Saron Yitbarek。感谢您的聆听，继续编程吧。

OpenStack®和OpenStack标志是OpenStack基金会在美国和其他国家的注册商标/服务标志或商标/服务标志，并经OpenStack基金会许可使用。我们不是OpenStack基金会或OpenStack社区的附属机构，也没有得到OpenStack基金会或OpenStack社区的认可或赞助。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/crack-the-cloud-open

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[leemeans](https://github.com/leemeans)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony

