[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (JonnieWayy)
[#]: reviewer: (windgeek)
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 2: Bonus_Developer Advocacy Roundtable)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/developer-advocacy-roundtable)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄（第 2 季）：特别篇 - 开发人员拥护者圆桌会议
======
**00:06** - _Saron Yitbarek_

大家好，我是 Saron Yitbarek，这里是红帽的原创播客节目《<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heroes</rt></ruby>》的特别篇。我们在第 2 季去了很多地方。我们探索了编程语言、数据过载、安全危机以及无服务器时代的到来。我是说，我们甚至去了火星。  

**00:28** - _Saron Yitbarek_

但是在结束了第 2 季之后，我们还有一个地方要去。我们想要走进倡导者和思想领袖的思想中去，他们帮着塑造了开发人员所做的全部工作。有时，他们被称为开发人员拥护者，或是说他们处于开发人员关系中，或者称他们为开发人员布道者。  

**00:50** -_Saron Yitbarek_

从开发人员的角度来看，无论他们的具体头衔是什么，他们似乎都做着许多相同的事情。你已经看到过他们在会议上发表主题演讲。你已经听过他们在播客上接受采访，比如这一档。你可能还阅读过他们的博文。但是他们是谁呢？他们通过自己的声音到底做到了些什么？  

**01:10** - _Saron Yitbarek_

为了迎接 2019 年的到来，我们为大家召集了一个优秀人物的圆桌会议。尽管他们的头衔各不相同，但他们的目的是一致的。他们来到这里，是为了帮助开发人员，并确保其声音和需求能被大众听到。这些人都是典型的代码英雄。  

**01:29** - _Saron Yitbarek_

来自<ruby>湾区<rt>Bay Area</rt></ruby>的 Sandra Persing 是 Mozilla 的<ruby>全球策略师<rt>Global Strategist</rt></ruby>，也是 DevRel 峰会的创始人。  

**01:38** - _Sandra Persing_

嗨， Saron。  

**01:39** - _Saron Yitbarek_

你好。还有同样来自旧金山的 Ricky Robinett。他是 Twilio 的开发人员网络总监。  

**01:47** - _Ricky Robinett_

你好。  

**01:49** - _Saron Yitbarek_

从凤凰城外和我一起来的是 Robyn Bergeron， Red Hat 的社区架构师。

**01:55** - _Robyn Bergeron_

嗨！你好吗？  

**01:56** - _Saron Yitbarek_

我很好。  

**01:57** - _Robyn Bergeron_

很好。  

**01:57** - _Saron Yitbarek_

所以到处都有许多头衔。有<ruby>开发人员倡导者<rt>Developer Advocate</rt></ruby>、<ruby>开发人员布道者<rt>Developer Evangelist</rt></ruby>、<ruby>开发人员关系<rt>Developer Relations</rt></ruby>，以及所有的这些新事物，基本定义非常重要。因此，我认为一个好的起点是来定义这些东西是什么，以及具体来说你们在这个领域做什么。所以，你能告诉我你的头衔以及这个头衔实质上的含义吗？ Ricky，让我们从你开始吧。  

**02:22** - _Ricky Robinett_

好的，听起来很棒。我的头衔是<ruby>开发人员网络总监<rt>Director of the Developer Network</rt></ruby>。我有幸供职于一个开发人员关系专业团队。我们有一个布道团队、一个教育团队和一个社区团队。因此，这绝对是你听说过的所有不同头衔的大杂烩，我们将其收集在团队之中。  

**02:43** - _Saron Yitbarek_

太棒了。 Sandra，你呢？  

**02:45** - _Sandra Persing_

我在 Mozilla 担任活动和赞助的<ruby>全球策略师<rt>Global Strategist</rt></ruby>，并与 Mozilla 新兴技术小组的开发人员拓展团队合作。我通常会将我的日常活动解释为大量的研究以及交流探索，而这都将最终影响我们对应当如何投资我们的资源进行评估与决策：我们的时间、金钱、战利品、演说者等等，以回馈开发者社区，同时也从开发者社区得到反馈。因此既是布道派，也是倡导派。  

**03:24** - _Saron Yitbarek_

很棒。 Robyn，该你了。  

**03:26** - _Robyn Bergeron_

你好。好吧，我的正式头衔是<ruby>社区架构师<rt>Community Architect</rt></ruby>。我对这个头衔有诸多疑问。我经历过<ruby>社区经理<rt>Community Manager</rt></ruby>，经历过<ruby>开发人员倡导者<rt>Developer Advocate</rt></ruby>，甚至还在过去的一份工作中经历过<ruby>运营倡导者<rt>Operations Advocate</rt></ruby>。但是我想，我所做的是，你知道，当你是一名社区经理时，你真的在管理着所有这些出于内心善良而做出贡献的人们的念头是愚蠢的。因此，我喜欢把我所做的事情看作是构建一个框架，人们可以真正成功地参与其中并确保过程中没有障碍，可以完成所有他们想要做的事情。  

**04:02** - _Saron Yitbarek_

Ricky，由于你本质上是整个网络的总监，你不仅仅是置身于倡导或是布道或是社区之中，这有点儿像是你在运行着整个项目。你是怎样理解作为开发人员的倡导者或开发人员倡导者的倡导者这样的想法的？  

**04:20** - _Ricky Robinett_

是的，这是个很棒的问题。 Phil Nash 是我们团队中的一名布道者，他对此有一个绝佳的框架，而我将要剽窃过来，我们有许多不同的方式来描述我们所做的事情，但是最终其中很多只是帮助。  

**04:33** - _Saron Yitbarek_

我喜欢这一点。是的。  

**04:35** - _Ricky Robinett_

我们帮助开发人员，因此有时候这些帮助看起来就像是在 Stack Overflow 上回答问题，有时看起来像是构建一款新工具，有时看起来像组织一个活动，有时看起来又像是发起一次产品的内部改动。因此，我认为这是我所听闻过的最好的框架 —— 我们的责任是帮助。  

**04:57** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样。 Sandra，你的职位让我尤其感兴趣的一点是你不光是策略师，而且还是全球策略师，作为你在 Mozilla 工作的一部分，你正努力要让世界各地的开发人员聚集起来，并且帮助他们。当我们在全球范围内考虑倡导时，会是什么样的呢？这在不同的国家、不同的大陆之间意味着某些不同的东西吗？  

**05:20** - _Sandra Persing_

是的，绝对是这样的。我们今年刚刚在新加坡举办了第三届年度 DevRel 峰会。在过去的两年间，我们在西雅图主办了这项活动，然后到了新加坡，我们看到了一个不同的观点。当我们走出湾区时，这意味着某些最基本的东西，比如我们该怎样确保一切都在线下运转，因为建立连接是一个大问题，再比如我们该怎样确保一名工作于印尼的开发人员感觉连接到了一个开发者社区，无论聚会过程是线上还是现场开展。  

**05:59** - _Sandra Persing_

而且总是会去回顾一些我们所谓的“基本的事情”，我们的一些简单的事情，比如在湾区举办一次简单的聚会，这是如此寻常，难道不是吗？你扔了一块石头，到处都是聚会，这仍然会是非常特别的事情，比如越南的开发人员仍然认为这是非常重要而又价值的事情，丰富了他们的开发者社区生活。  

**06:27** - _Saron Yitbarek_

我注意到的一件事是，每个人都以某种方式提到了社区。而我自己也运营着一个社区。我经营着 Code Newbie，而且我经常被公司聘用为他们的布道者或社区经理，有一件事我一直都有点儿担心，可能有点神经质，我在想，好吧，在过去的三四年里我一直在无条件地负责这个社区，按照我的标准，我正在做我认为最好的事情。  

**06:55** - _Saron Yitbarek_

但如果我为一家公司工作，我就必须要牺牲这些吗？我是不是必须要将公司置于社区的需求之上？我该如何平衡这种关系呢？  

**07:06** - _Saron Yitbarek_

所以我在想， Robyn，或许我们能够从你作为<ruby>社区架构师<rt>Community Architect</rt></ruby>开始谈起，你是如何区分这两者的呢？可以这么说，你是如何保持教会与国家之间的关系的？  

**07:16** - _Robyn Bergeron_

好吧，这当然是一个有趣的平衡。我的意思是，我以前的工作之一实际上是担任 Fedora 项目负责人。而你知道的， Fedora 是 Red Enterprise Linux 的上游，在这里，你角色的一部分确实是某种找寻平衡的行为，对吗？两者之间的平衡是让社区里的人们开心，让公司对社区所做的事情高兴，同时要确保 社区是每个人的一个快乐大家庭。  

**07:41** - _Robyn Bergeron_

而且，你知道，我认为当你在这个职位上做得最好的时候，你肯定会时不时地激怒公司总部的某些人。但是你知道的，证明在于最终的结果。对吗？  

**07:59** - _Robyn Bergeron_

人们一直会问我是如何取得平衡的， Ansible 和 Red Hat 发生了什么，你知道，就像当 Ansible 被 Ret Hat 收购时那样，就像是，哦我的天哪， Red Hat 会接管它然后对它做些糟糕的事情并摆脱 Ubuntu 的支持吗？  

**08:12** - _Robyn Bergeron_

而这就像是那将会破坏整个项目的全部目的。就像是我们并没有通过变得糟糕去吸引 4000 名贡献者。  

**08:22** - _Robyn Bergeron_

确保你的管理层信任你，并始终与人们保持清晰的沟通以了解实际发生的事情，并确保通道的两侧都不会出现意外，这是成功与否原因的一部分，但肯定会让人感到惊讶。  

**08:41** - _Saron Yitbarek_

嗯（肯定地）。绝对是这样。 Ricky，你呢？当你在做这么多不同事情的时候，你是如何看待这种关系中的教会和国家的？  

**08:49** - _Ricky Robinett_

我认为你必须相信公司和技术。你必须相信，你所带给开发人员的东西将会对他们的生活、生涯以及公司产生影响。  

**09:03** - _Ricky Robinett_

另一方面，你必须让高管相信这种方法。因此，我们非常幸运的一点是我们的 CEO 是一名开发人员，而且在很多方面，他是我们运营开发人员社区方法背后的驱动力。我们的布道者们的使命是激励并装备开发人员。因此，有时候我们会说这会激励并装备他们吗？因为如果不是的话，我们就不应该真的这么做，因为这超出了我们的权限范围。

**09:36** - _Saron Yitbarek_

嗯（肯定地）。 Sandra，我觉得你有点儿优势，因为 Mozilla 是一个非营利性组织，对吧？所以我觉得或许 ——  

**09:44** - _Sandra Persing_

我正打算说呢。  

**09:46** - _Saron Yitbarek_

跟我讲讲这个吧。  

**09:47** - _Sandra Persing_

Mozilla 的历史是，我们是一家叛逆的公司。我们一直在反抗企业家，对吗？走出 Netscape 并与我们的创始人之一 Mitchell Baker 一起走过的整段历史，确保了网络的存在 —— 

**10:01** - _Sandra Persing_

—— 而且互联网是面向所有人的开放免费资源。我的意思是，我们仍然，我们每个人，每一个 Mozillian 都信奉这一口头禅，我们对此深信不疑。因此，这绝对是一家令人惊叹的公司， 100% 接受了来自社区方面的支持。  

**10:22** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样。因此， Ricky，我还清楚地记得那件红色的运动夹克，我还记得你亲自出阵做这些很棒的示例，感觉那种联系并帮助开发人员的方式非常新颖。这个点子是怎么在 Twilio 上产生的？  

**10:41** - _Ricky Robinett_

嗯，你说得很好。我们确实相信这里我们是站在巨人的肩膀之上。你会想到 Apple 公司的 Guy Kawasaki，有人在我们之前就采用了这种营销方式。我认为我们能在正确的时间把它带给开发人员就已经足够幸运了。  

**11:03** - _Ricky Robinett_

有太多的人带着关于我们如何能够做到这个以及如何能够不断提高方法水平的点子来找我们。但是我实际上不知道是谁发明了红色运动夹克，因此现在我需要去探寻 ——  

**11:19** - _Saron Yitbarek_

你一定得弄明白。  

**11:19** - _Ricky Robinett_

—— 有关这是何时开始的历史。  

**11:20** - _Saron Yitbarek_

这是件很棒的夹克。  

**11:21** - _Ricky Robinett_

我知道。现在这是我今天下午的使命了。  

**11:25** - _Saron Yitbarek_

而我想知道的是，布道和倡导的思想在 Twilio 是如何随着时间而发生变化的。因为事实上，你知道，在某个时刻你只是一家小小的初创公司或一家叛逆的初创公司，然后现如今你成了一家大公司。随着公司本身的变化，布道的形式又是如何变化的呢？  

**11:46** - _Ricky Robinett_

是的，当我从这里开始时，我觉得我本可以一年 365 天都花在<ruby>黑客马拉松<rt>hackathon</rt></ruby>上，而在纽约，每个周末你都必须从五到六个黑客马拉松之中挑选一个。我们在布道方面所做的许多事情都是黑客马拉松场景，而现在，那不是同一场景了。确实，最大的变化在于公司外部而不是内部。  

**12:11** - _Ricky Robinett_

因此，我谈到了布道者的激励和装备。所以令人高兴的是，这些年来并没有发生任何的变化，所以他们激励和装备的方法一直在变化，但任务本身并没有什么改变。  

**12:26** - _Saron Yitbarek_

Robyn，随着 DevOps 和 DevSecOps 的兴起，倡导在你和社区架构师看来如何呢？会有 Ops 倡导者吗？  

**12:39** - _Robyn Bergeron_

嗯，实际上那是 …… 我的意思是说，孩子们，我不推荐我辍学后的第一份工作。不要在家做这个。  

**12:47** - _Saron Yitbarek_

待在学校里。  

**12:48** - _Robyn Bergeron_

听着。看看你，孩子。我的第一份工作实际上实在 Motorola 担任<ruby>系统管理员<rt>SysAdmin</rt></ruby>多年，而当我从担任 Fedora 负责人跳槽时，我在 Elastic Search 工作了一段时间，你知道，那个头衔是开发人员倡导者，因此我花了几个学期在大学里攻读 C。但是我的心一直都在运转着。我开始觉得，自己真的是一名开发人员拥护者吗？我觉得我只是在倡导 ops 人员。我开始自称是一名不会被人不屑一顾的运营倡导者。  

**13:22** - _Robyn Bergeron_

每个人都说，嗯，这真的是一个很酷的头衔。我的意思是，你知道，我只是基本上完全在公司内部倡导其他人在做什么。  

**13:33** - _Saron Yitbarek_

所以， Sandra，我们谈到了倡导和传道在世界不同地区看起来如何不同，但是我想知道，随着我们变得越来越全球化，越来越紧密地联系在一起，传道更大的范围和形式对你来说是不是也在随着时间流逝而变化？  

**13:52** - _Sandra Persing_

你知道什么是开发人员关系吗？我们是在推销我们的产品吗？你知道，而我注意到的是，即使是大公司也正在远离这种策略。要明白的是，做一个真实的人，真正留心倾听并回应开发人员的需求是最为重要的，而不是去推销产品。  

**14:17** - _Sandra Persing_

我总是回过头来和我在 Mozilla 的团队分享一个理念，开发人员实际上是我们将与之合作的最聪明而且最具有创造力的客户群之一。他们可以大老远就闻到 BS 的气味。因此，我们必须对于如何共享信息保持精明，就像它必须是一群由不同的天才聚集而成的头脑，以创造性的方式与我们的开发人员社区进行交流。  

**14:48** - _Saron Yitbarek_

哦，我真的很喜欢。我喜欢这样的想法，需要将不同的技能集合在一起，才能很好地服务于开发人员，也能帮助开发人员自助。  

**15:01** - _Saron Yitbarek_

当我想到开发人员倡导者的兴起时，在我看来它与开源的兴起息息相关。这感觉几乎就像是开源贡献者越多，开源就变得越重要，大公司也会越重视它，他们几乎不得不与这些开源贡献者、这些开发人员建立起更好的关系，并且感觉这二者真的与我紧密相关。  

**15:27** - _Saron Yitbarek_

因此我对你的想法很好奇。Robyn，让我们从你开始吧。这是真的吗？倡导的主意与开源的兴起有所联系吗？  

**15:37** - _Robyn Bergeron_

如果你是一家销售有长期支持的软件或是销售任何许可证的公司，你知道，无论你开源公司的业务模型是什么，如果你没有这种反馈回路，或者你实际上没有在意人们在说什么，那你最终会犯下一个众所周知的错误。你知道，在全世界范围内，你每天所做的就是成功和犯错之间的区别，没有人愿意花时间去做错误的事情。这是个坏主意。  

**16:10** - _Saron Yitbarek_

是的，这通常是个坏主意。酷。因此，我想知道你们每个人各自都在关注什么，都真正在思考什么。因此， Ricky，让我们从你开始吧。在你 Twilio 的角色中，你试图为开发人员文化带来什么样的改进呢？  

**16:27** - _Ricky Robinett_

如果我要说的是与开发人员交谈时听到过最多的一个短语，那就是“我不是开发人员，但是 …… ”，而这可能是一直萦绕在我脑海中的最大的事情之一 —— 开发人员定义的扩大。  

**16:45** - _Ricky Robinett_

冒名顶替综合症对我们很多人来说是一个非常真实的现象。令人惊讶的是，即使是你所认识的一些最好的开发人员也在与之作斗争。而对我来说，在我们的文化中，我们所能做的最重要的事情之一就是允许人们说，“你知道吗？我是一名开发人员。我用代码解决问题。”  

**17:08** - _Ricky Robinett_

因此，我最喜欢的故事之一是我们社区有一个名为 Doug McKenziethat 的魔术师。他自学了 PHP，以便在魔术中使用技术。  

**17:23** - _Saron Yitbarek_

噢，很棒。  

**17:23** - _Ricky Robinett_

Doug 之所以如此之酷，是因为他超级谦虚，就像是：“哦，我不是一名开发人员。”而突然之间你发现，他正在编写比许多人所见过的更为复杂的代码，以完成令人震惊的事情。因此，我感觉世界上有许多的 Doug McKenzies，他们都在用代码做着伟大的事情，我们有机会允许他们成为社区的一份子并且在这项工作中拥有自己的身份。  

**17:51** - _Saron Yitbarek_

我喜欢这个故事，因为它让我想起了我曾经为播客节目 Code Newbie 采访过的人，她是一名作家而且有着一堆任务，促使她不得不学习 Git 以撰写有关 Git 的文章，她写了很多这方面的文章，又逐渐转向了其他的编程主题，最终，你知道，已经过去了几年，她实际上已经成为了一名开发人员却不自知。  

**18:13** - _Saron Yitbarek_

在我采访她的时候，我说：“嘿，你知道自己是一名开发人员吗？”她说：“不，我是个作家。”而我说：“你可以二者兼得。它们并不互相排斥。”但是，是的，这种说法的转变是，“嘿，我实际上是在编程和创造，因此现在我可以自称为一名程序员了”，这对人们来说很艰难。要做到这样需要一段时间。  

**18:32** - _Ricky Robinett_

是的，绝对是这样。  

**18:33** - _Saron Yitbarek_

是的。因此， Robyn，对你来说，最近几年来你一直在努力推动的最积极的变化是什么？  

**18:41** - _Robyn Bergeron_

只要确保随着我们的成长，我们就不会失去对全局的控制。我们的主要目标是围绕着使人们易于使用、易于贡献、易于实际完成生活中的事情，确保我们不会对此失去控制，或者在实际项目的某些结构层面获得更多的工程帮助，并确保我们在保持所有这些东西井井有条。我们在这方面做得很好，我不知道，但我认为这很重要。我不知道自己会不会因此而获得诺贝尔和平奖，但我知道这对许多贡献者都非常重要。  

**19:19** - _Saron Yitbarek_

这对我来说行得通。 Sandra，你呢？作为<ruby>全球策略师<rt>Global Strategist</rt></ruby>，你近些年来所推动的最积极的变化是什么？  

**19:26** - _Sandra Persing_

在我脑海中真正突出的两件事是扩展这个定义，即开发人员的角色，这一点非常重要。我们想要扩大我们的社区，对吗？那么为什么要限制开发人员的定义和描述呢？  

**19:43** - _Sandra Persing_

当我们在 Sundance 与 Reggie Watts 和 Chris Milk 等著名人物进行座谈时，我们给电影制作人、制片人、决策者一个机会，让他们说：“哦，我们也能做到。我们不需要受限于我们作为有创意的电影制作人能做些什么。”  

**20:00** - _Sandra Persing_

我们可以采用技术，也可以成为开发人员，而这相当令人耳目一新。我们在 Mozilla 经历的另一个时刻是让一位芝加哥的灯光艺术家 Ian Brill 与我们合作进行一个为 Arch 打标签的项目，我们为今年两个重要的 JavaScript 开发人员活动带来了这种巨型的塑料灯， LED 灯，有七个结构化编程的 Raspberry Pis。这是为了邀请更多的程序员（无论他们是否自称为开发人员）来尝试 Mozilla 今年大力倡导的两种语言： WebAssembly 和 Rust。  

**20:49** - _Sandra Persing_

因此，我们创建了两个简单的模板，以表示“尝试一下吧”，但这不是我们所想要推动的编程。这不是编程，而是“是的，有几行代码。它是语言，但你要做的是创建现在可以转化为艺术的几行”，而这带来了许许多多的新人进入到我们的群体之中，也就是把他们带到我们的桌边，然后他们会编写他们的代码行，在 Arch 之下走过，去查看目前正在结构中所循环着的灯光表现。这太惊人了。  

**21:22** - _Saron Yitbarek_

哇。这听上去很漂亮，绝对很漂亮。因此，我想知道的是，当我们谈论到倡导开发人员时，我们谈论了很多有关社区的话题，也谈论了那个最终的想法，无论我们的职业头衔是什么，我们真的只是想要帮助人们，开发人员需要什么方面的帮助？ Ricky，让我们从你开始吧。开发人员说他们需要从你这里得到什么呢？  

**21:44** - _Ricky Robinett_

哇。是的，这是个好问题。我认为，我们所发现的其中一件事是，科技变化如此之快，我们被问到的很多问题都是，“我从哪里开始？我首先要做什么？我怎么知道我走的路是正确的呢？”对我们来说，这可能是我们投入最多的领域之一，我们称之为帮助人们发现他们用代码改变世界的能力。  

**22:16** - _Saron Yitbarek_

噢，这很美妙。我赞成。  

**22:18** - _Ricky Robinett_

嗯，谢谢你。是的，这令人兴奋。因此我们构建了一款名为 TwilioQuest 的工具，以帮助人们发现这种力量，帮助他们知道从何处开始。但我只是感觉，你知道，有这个主题的人发现了他们的身份，或是得到许可能够拥有这种身份，而对每个人而言这就已经是写代码，是用代码或软件解决问题了。有许多人想这么做，然而却不知道从哪里开始。所以这是长久萦绕我们脑海的一件事。  

**22:51** - _Saron Yitbarek_

是的。因此， Robyn，对于你在 Red Hat 来说， Red Hat 开发人员所寻求的是什么呢？  

**23:00** - _Robyn Bergeron_

很多时候，是有人来找你，他们遇到了一些障碍，也许是“不知怎么的，我的公关人员被机器人遗漏了”，但是很多时候，也有人会说，“嘿，我有一个很酷的想法。或许它不太适合这里，但是我认为它可能会改善社区的运行方式，或者可能会是我们正在研究的其他东西的不错的辅助工具。我该怎么办呢？”这就像是，“好吧，我该如何帮你入门呢？”你知道吗？“我能怎么做呢？比如说，你只需要有人同意吗？因为我在这儿整天都基本上对任何事情表示赞同，只是为了让人们知道这行得通，当然你有权这样做”，所以这是我所认为的你能做的最好的事情，至少在在我看来，就是确保人们在自己的前进道路上没有阻碍，或者如果阻碍他们前进的一件事是正等着某人说可以，我一直在重申你不需要许可，但是如果有人需要，那么看在上帝的份上，请给他们许可。  

**23:58** - _Saron Yitbarek_

所以，最后一个问题，我们需要把事情总结一下，所以我将向你询问每一件事。你在 2019 年将要倡导的最重要的事情是什么呢？如果你有魔杖，那么你想要改变的下一件大事是什么呢？ Sandra，让我们从你开始吧。  

**24:15** - _Sandra Persing_

哦，我就知道你要这么做。好吧，我们将在 2019 年进行的最大挑战和最为激动人心的项目是真正兑现我们的承诺，使网络成为最棒、最大、最易于访问的平台之一。我们总是告诉开发人员这是你应当构建并部署的地方，但是我们知道网络本身非常复杂，而且有着多个浏览器供应商，有时候这并不是一个正确的状态，这对我们而言是一个长期的挑战，尤其是在 Mozilla，在这里我们想要保持网络开放、免费并且能被所有人访问。我们想要继续确保能够兑现对开发人员的承诺，确保网络确实是开放的、可访问的并且对所有人开放。  

**25:10** - _Saron Yitbarek_

哦，我喜欢这样。 Ricky，你呢？  

**25:13** - _Ricky Robinett_

只需要确保我们为开发人员提供服务，使得他们能够在全世界范围内进行线上或是线下的聚集。更容易专注于你所看到的内容并且无需记得开发人员是在何处，即使你没有看到他们。因此，我会挥舞我的魔杖，并在全世界更多的地方发现我们如何能够帮助那里的开发人员。  

**25:36** - _Sandra Persing_

我只想说，我喜欢 Jarod 有关暗物质开发人员的演讲。这令人难以置信。  

**25:42** - _Ricky Robinett_

当你第一次听说它的时候，这就像是一个了不起的概念。就像是，“哇，真的是一回事儿。”  

**25:50** - _Saron Yitbarek_

所以告诉我们更多关于这个的事情吧。什么是暗物质开发人员呢？  

**25:52** - _Sandra Persing_

本质上，那里有开发人员，有些不参与你的聚会，有的不参与 GitHub 和在线社区，不为 Stack Overflow 做贡献。这些开发人员仍在积极工作并作出贡献，但我们不知道。我们知道他们就在那里，但我们看不到他们。我们无法认出他们，而这些人实际上是开发人员社区中非常重要的一部分，我们往往会忽略他们，但我们不能这样。忽略那些不愿不发表意见的社区将损害我们与开发人员的关系，我们需要更加积极主动地寻找宇宙中那些暗物质开发人员。  

**26:34** - _Saron Yitbarek_

哦，我喜欢。哦，这很酷。是的， Jarod 实际上在 Twilio 工作，对吗？  

**26:38** - _Sandra Persing_

是的。是的，他负责运营 APAC DevRel。  

**26:42** - _Robyn Bergeron_

我从前在 Red Hat 的同事之一 Chris Grams，现在在一家名为 Tidelift 的公司里工作，他实际上曾经有一个名为<ruby>暗物质很重要<rt>Dark Matter Matters</rt></ruby>的博客，因为它有点儿像是 ——  

**26:52** - _Saron Yitbarek_

嗯（肯定地）。  

**26:54** - _Robyn Bergeron_

你知道，你所看不到的东西实际上仍然很重要，所以 ——  

**26:58** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样。 Robyn，你呢？你会用你的魔杖做什么呢？  

**27:03** - _Robyn Bergeron_

哦，用我的魔杖，有很多事情，但是根据这次谈话，我想我会更好地管理彼此之间的依赖关系，而且也许并不令彼此惊讶，尤其是当我们之中有许多人工作在 OpenStack、 OPNFV、 Ansible 以及建立在这些相互依赖的所有事务上。只是确保我们项目之间的关系比你筋疲力尽时所能看到的关系更加明显。因此，我非常期待来年的事情，因为我们在事物上越来越受关注。现在这非常令人兴奋。  

**27:39** - _Saron Yitbarek_

吸引力总是那么好。它是如此令人兴奋。好吧，我想感谢你们所有人，非常感谢你们今天加入我们并分享你们的思维、想法和故事。非常感谢大家。你们想说再见吗？  

**27:51** - _Robyn Bergeron_

再见，各位。  

**27:54** - _Sandra Persing_

很好。非常感谢你， Saron。能上这起节目很荣幸。  

**27:58** - _Ricky Robinett_

游戏工作室对于开源的态度转变已经开始发生。  

**27:59** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样。今天的圆桌会议包括 Red Hat 的社区架构师 Robyn Bergeron、 Mozilla 的全球策略师 Sandra Persing 以及 Twilio 的开发人员网络总监 Ricky Robinet。我认为自己很幸运能有平台让我分享对于我们社区将何去何从的愿景，无论是这档播客节目还是在其他地方，但我想要指出的是，你无需拥有自己的播客就能够成为倡导者。成为倡导者只是意味着睁大眼睛并代表他人大声疾呼。这确实可以是每个人的工作。因此，我希望 Robyn、 Sandra 和 Ricky 给了你一点儿有关倡导你觉得重要的事情的启发。  

**28:50** - _Saron Yitbarek_

同时，《代码英雄》第 3 季已经开始制作。你可以成为最早了解今年春天将会发行的新剧集的人之一。如果你尚未注册，请在 Apple Podcasts、 Google Podcasts 或任何你获得播客节目的地方进行订阅。这是一键式而且 100% 免费的。我的 Saron Yitbarek。非常感谢你的收听，在第 3 季到来之前，继续写代码吧。  

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/developer-advocacy-roundtable

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[JonnieWayy](https://github.com/JonnieWayy)
校对：[windgeek](https://github.com/windgeek)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
