[#]: collector: 'bestony'
[#]: translator: 'mrpingan'
[#]: reviewer: 'acyanbird'
[#]: publisher: ' '
[#]: url: ' '
[#]: subject: 'Command Line Heroes: Season 5: Becoming a Coder'
[#]: via: 'https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-5/becoming-a-coder'
[#]: author: 'RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes'

# Command Line Heroes: Season 5: 成为一个码农

**00:01** - _Saron Yitbarek_

想象一下，你被困在一个荒岛商。你发现了一架损坏的螺旋桨飞机，一些工具还有一本便携手册。你之前从来没有修理过飞机，但你非常迫切希望离开这座岛，所以开始从事修理工作。离开荒岛的决心可能使那架飞机再次飞行。当然，这是一个非常极端的例子，但是，当你试图弄清楚如何将某些东西放在一起时，比如飞机，这种结构性的东西摆在你的面前。你都会在心里想到怎么去工作而且有手册可以帮助你。但是如果是软件呢，因为我们不在那个计算机世界中，很难弄清楚怎么去处理这些 0 和 1。甚至即使你在这个世界中，也很难去想象你正在组合的东西。人就是在这种情况下发现自己的价值的。

**00:49** - _Clive Thompson_

在写了 25 年有关软件及其对日常生活的影响的文章之后，我意识到大多数人都不知道软件是如何制造的，是谁制造的，为什么要制造它的。 他们不理解，所有这些软件工程师代表他们做出的决定是什么。 这只是一个巨大的谜。 我决定写一本书，揭开这个谜团，向人们展示代码是如何编写的以及由谁编写的。

**01:21** - _Saron Yitbarek_

那本书叫做《码农：新部落的建立和世界的重建》。 作者是科技记者克莱夫·汤普森（Clive Thompson）。 在过去的四季中，我们精选了许多史诗般的故事，讲述码农如何塑造我们周围的景观。 但是，我们没有过多谈论的是工作本身，它是如何完成的，它是如何随着时间变化的，它可能会如何发展以及我们如何才能获得码农的工作，尤其是第一次。 我们整理了一个 3 集的小型剧集，专门致力于讲述一个码农的工作。

**02:01** - _Saron Yitbarek_

欢迎来到 Command Line Heroes 的全新季，这是 Red Hat 的原创播客。 我是主持人 Saron Yitbarek，Coders 的作者兼 pod 的朋友 Clive Thompson 与我们一起参加所有 3 集的节目。欢迎，Clive。

**02:19** - _Clive Thompson_

很高兴来到这儿，Saron

**02:20** - _Saron Yitbarek_

Clive，最近几年您完全沉浸在码农的世界中。 您已经为您的书采访了 200 多位开发人员，其中包括系统管理员，架构师，工程师和程序员。

**02:31** - _Clive Thompson_

是的。天呐，我与整个软件生态系统中的很多软件开发者交流过。

**02:37** - _Saron Yitbarek_

太好了。您是完美的领路人。很高兴您能加入我

**02:40** - _Clive Thompson_

很高兴来到这里

**02:41** - _Saron Yitbarek_

让我们从成为一个码农最传统的途径开始，然后上大学获得计算机科学学位。

**02:48** - _Vinamrata Singal_

我认为作为一个产品经理，拥有这种技术基础很重要。我很高兴自己通过计算机科学程序做到了这一点，因为我觉得自己不仅了解了如何编写程序来执行此操作，而且还了解幕后的情况。

**3:06** - _Saron Yitbarek_

刚才那是 Vinamrata Singal。 她于 2016 年毕业于斯坦福大学，并获得了计算机科学（CS）学位。她说，她的教育经历让他获得了 Facebook、Google 以及其他公司的产品经理职位。Clive，大多数的码农都获得了计算机科学（CS）学位么？

**03:24** - _Clive Thompson_

如果你查看 Stack Overflow（最大的编码站点）的调查，他们每年会对成千上万的进行调查，数据表明在 Stack Overflow，60%的码农都是专业的，其中一些人接收过某种形式的正规计算机科学培训，另外一些人更接近类似电气工程的培训。这个比例有 2/3，可能比这个比例更高一点。成为一名编码人员，获得计算机科学学位或者与其相关的学位仍然是最普遍的途径。

**04:01** - _Saron Yitbarek_

这是因为计算机科学（CS）学位更赚钱么？

**04:04** - _Clive Thompson_

是的，这就是经济学家所说的高成本信号。他们表明，我愿意花大量的时间来学习这些知识，所以我在求职是将会是一个好的人选。如果你是一个开发者，你必须持续学习。新的框架，新的语言，新的环境。一些雇主告诉我他们喜欢使用获得计算机学位人选的原因是因为这些人花了 4 年时间专注学习。而且他们将继续学习下去。

**04:37** - _Vinamrata Singal_

当你拿到本科学位的时候，你在学习这些，但你也在学习理论数学。你也在学习算法，学习网络和计算机系统。我认为所有这些都给了你一个非常坚实的基础，所以如果你要改变行业或者什么，那就更容易了。

**04:56** - _Vinamrata Singal_

斯坦福大学的学位有助于被认真对待。老实说，只是信心而已。处理冒名顶替综合症，这也是很大一部分。而且，如果有人想在申请工作后和你谈谈，也将会简单的多，因为你有一个庞大的人际网络。

**05:12** - _Saron Yitbarek_

计算机科学学位是否使他们比非传统行业的员工表现的更好？

**05:21** - _Clive Thompson_

这是一个非常好的问题。这个问题很难回答因为我从不同的雇主那儿获得了完全不同的答案。一些人告诉我，"是的，计算机科学学位的人相比自学成才或者培训机构的人更自信，更有底气而且遇到情况时能采取迅速有力的行动"，然后我也听到完全相反的观点。例如，David Kalt,他经营了 Reverb，该公司已成为一家主要销售音乐设备，出人意料成长并且盈利的电子商务网站。他说他想要计算机科学学位的毕业生，但是他们不具备想要成为高效率团队成员的所有生活技能。因此他开始越来越多的雇用培训班人员、自我成才的人员，或者之前学过只方面的音乐家。

**06:11** - _Clive Thompson_

你也会听到对非计算机科学的人的赞扬。我想是来自于某一类投资人或者是老派的编码人员。他们在 50 多岁或 60 多岁而且他们在 80 年代使用 Commodore 64 来自学。当他们看到有人走过来就会说，"是的，我只是不喜欢在酒店的工作，所有在 YouTube 和 Code Academy 上学了很多东西。" 他们说，"是的，我想要那个人"。我们应该说这是非常双态的。有一类雇主是非常严格的，只雇佣计算机科学学位人员。还有另一类人，他们自学成才或者一个糟糕的人进入培训班之后改变了自己的生涯，他们认为这是一种骄傲的标志。

**06:55** - _Ali Spittel_

我的故事很独特。我在一个偏僻的地方长大，我的高中经费肯定不高。所以直到我进了大学我才知道什么是编程。

**07:10** - _Saron Yitbarek_

Ali Spittel 是一名软件工程师也是一名 GeneralAssembly 的杰出成员。她从大学开始学计算机科学，但是发现自己在编码职业上走的路完全不同。

**07:24** - _Ali Spittel_

我学习了 Python。我完全爱上了它。我觉得非常神奇的是，你将某些内容输入计算机，然后它就可以输出一些东西。然后我很快就决定主攻计算机科学双学位。但是下学期我学习了 C++ FLOSS 中的数据结构和算法，而且我也通过了，但是我是通宵达旦的加班加点，甚至努力工作只是为了让它通过。然后我觉得编程真的不适合我，就退学了，继续我原来的专业，也就是政治学。大约一个学期后，我在做一份实习，主要是政治工作的数据分析。我意识到我可以用编程自动化很多我自己的工作。他们发现了这一点，并推荐我担任软件工程的职位。

**08:17** - _Saron Yitbarek_

我采访过数百人，我几乎总是会问这样一个问题: "计算机科学学位真的有价值吗？你真的需要它吗？你还可以自学成才吗？" 而且我想计算机学位会非常有价值，因为你要花 4 年的时间学习这些精心挑选的信息。但是，当我进行这些对话时，我会得到各种类型的答案。有人对我说，"实际上，它真的不太实际。"有人对我说:"理论知识太有价值了。"

**08:47** - _Clive Thompson_

是的，我也听到了各种声音。我从一些人那里听到了一个强烈的信号，他们说，好吧，我们需要计算机科学学位。我们不会认真对待没有这么做的人。但还有另一群人，我想你们听到的是完全相反的。她们说，不不不，我们想要的是那些有现实生活经验，能够团队合作的人。我们喜欢能跳出思维定式的人。如果一个人是自学的，他们会比上大学的人有更好的成长心态，因为也许上大学的人习惯了别人给他们东西。课程就在那里，他们在大步前进。而那些自学了一些 HTML, CSS, JavaScript 和 Node 的人，把自己变成了一个完整的堆栈工程师。我的天啊，你想要的就是这样一个精力充沛的人加入他们的团队。

**09:38** - _Ali Spittel_

不同的学习方法对每个人都有好处。计算机科学是不可思议的，因为你可以学到所有这些理论基础，这些理论基础是你每天要做的。自学是另一个很好的途径。这主要是我的起步方式，它将使之成为可能，以便你在工作中学习这些事情的基础，这是你无论如何都要做的事情。最后一部分是训练营。如果我回去再做一遍，我会去训练营因为可以让一位指导员来监督你的工作，而且还鼓励人们遵循课程以及在继续学习的时候知道自己。但话虽如此，我认为每条路都有你选择它的正当理由，他们都应该存在，对不同的人有不同的好处。

**10:44** - _Kush Patel_

8 年来，我们拥有约 3000 名学生毕业。并且能让其中 95%的学生担任软件工程职位，他们在旧金山校区的工资中位数约为 100000 美元，在纽约校区的工资中位数约为 90000 美元，并把这些学生安置在顶尖的高科技公司。

**11:00** - _Saron Yitbarek_

Kush Patel 是 App Academy 训练营的首席执行官(CEO)。他的训练营有一个学费模式，可让毕业生找到工作之后在付款。这使更多的学生有机会学习编程。毕业生已经被 Google 之类的公司雇用，可以赚到可观的薪水。

**11:18** - _Kush Patel_

多年来，我们有大约 100 个学生进入了 Google。基本上，这与每个顶尖的计算机科学课程相比都非常有利，这是一种非常便捷的方式来获得科技上最热门的工作。

**11:32** - _Saron Yitbarek_

所以，Clive，App Academy 是典型的编程训练营么？

**11:36** - _Clive Thompson_

我要说的是，他们是优秀编程训练营的典型代表，但是训练营的世界本来就是良莠不齐的。从出色的，管理良好的可以教人们很多东西的地方，到一些非常不可靠，从来没让人找到工作的组织。

**11:57** - _Saron Yitbarek_

大约 6 年前，我从一个编程训练营毕业，那时训练营感觉像雨后春笋般冒出来。它在成长，它是一个萌芽的产业。从那以后，我觉得训练营已经有了很大的发展。你见过这种情况吗？

**12:12** - _Clive Thompson_

是的，当然。可能需要对最好的编程训练营稍微降低一些期望。我认为他们从一开始就承诺每个人都将得到这些好工作，但这并不总是可能的。他们更努力地设定期望。他们也意识到他们必须在找工作这方面下很大功夫。因为他们可以给人这些技能，但让他们从事初级开发工作是非常重要的，在那里他们可以学到更多。

**12:43** - _Saron Yitbarek_

我认为，这些年来，你支付训练营费用的方式已经发生了改变。这真的很吸引人。甚至在接受培训后付款的想法，在 ISA，收入分成协议中也变得更加正式了，这使绑定更具约束性。这种做法有利有弊。当你没有得到任何回报时，就会有得不偿失的危险

**13:06** - _Clive Thompson_

我同意。因为训练营增长如此之快是因为他们在填补一个空缺。计算机科学学位的增长速度对于公司来说供不应求。他们需要其他的途径。训练营填补了这一空白。但这意味着它们以一种奇怪的方式向着社区学院的方式发展，从理论上讲，你希望它们这样发展。社区大学是收到监管的。实际上我认为，政府、地方政府、州政府、联邦政府能够给训练营制定一些标准，这将是很棒的，因为如果他们能够制定出非常非常好的标准，并且可能获得真正的认可，那么它会鼓励最好的训练营达到这些标准。如果其他不满足这些法规要求的训练营，要么被淘汰，要么被关闭。

**14:02** - _Saron Yitbarek_

让我们和一家大型科技公司的人谈谈关于雇佣非传统员工的事情。作为 LinkedIn 的高级工程经理，Will White 多年来雇佣了很多程序员。他们中的大多数都是计算机科学专业的毕业生，但他意识到他们的数量不足以填补空缺的职位。三年前，该公司启动了一个名为 Reach 的学徒计划。

**14:25** - _Will White_

Reach 项目是一个多年的项目，我们引进学徒，通过将他们与不同的导师和经理配对，帮助他们培训工程技能。我们相信顶尖的人才可以来自任何地方，而 Reach 是我们寻找人才的途径之一。尤其是在计算机专业之外的学生。一般来说，我们寻找的是对工程有激情的人，这种激情可以表现在很多方面，无论是花时间去训练营的人，还是花了很多时间在自学上的人。比如在一旁处理一个项目，或者编写代码，并试图让一个 pr 被您所处理的开源项目接收和接受。

**15:16** - _Saron Yitbarek_

Clive，刚才的 Will 和 Ali 都在谈论自学成才，在你的研究中，你遇到了一些自学成才的编程人员。

**15:25** - _Clive Thompson_

有很多自学成才的编码员。 我们正在谈论的是，Stack Overflow 调查中约有三分之一的人完全或至少基本上是自学成才的。 Sarah Drasner 是一位出色的全栈工程师。最初因在 SVG 图形方面的开创性工作而闻名。而且，她真的是自学成才的，她原来是博物馆的插图员，但后来被搁置了，因为他们有了一台相机，这个相机在拍照方面比她画画的更好。她的雇主说："那么，你想为我们做网站么？",而且那时候在 web 上还是早期。然后她说，"是的，当然。" 回到家就开始看书试着学习怎么去做。她走了那条路，在接下来的几年内成为了一名绝对出色的开发者，在她的领域名列前茅。这些故事并不罕见。

**16:26** - _Clive Thompson_

Instagram 背后的程序员迈克·克里格(Mike Krieger)是两位开发者之一，但他承担了很多繁重的工作。他最初是在孩子的时候自学的，做网站。开始从事疯狂的小型开源项目，帮助创建 Thunderbird 插件，这就是他开始的地方。 这确实使他大幅度地上升了。 对我来说，我实际上认为自学成才的机制真的很有趣，而且它变得比以往任何时候都容易。因为有很多资源都唾手可得，比如 FreeCodeCamp。实际上，这是我学习 HTML、CSS 和 JavaScript 的方式。然后还有一百万个 YouTube 视频，开源项目和黑客马拉松。自学是一个令人惊讶的可行途径。

**17:24** - _Rusty Justice_

我是你在科技领域里最不可能遇到的人。我是一名受过教育的采矿工程师和土木工程师。我们自学的动机是出于需要。我们的煤炭产业是这个地区占主导地位的工业，破产了。因此出现了一个巨大的失业问题。

**17:43** - _Saron Yitbarek_

这个片段里有我之前最喜欢的名字之一，Rustry Justice。 他来自阿巴拉契亚中部肯塔基州的派克维尔，那里的主要工业一直是煤炭开采。 Rusty 在采矿业经营业务已有多年，直到 5 年前该行业崩溃为止，然后他和他的商业伙伴决定采取行动。他们创立了数字服务公司 Bit Source。Clive，你在书中写过关于 Rsuty 的文章。 他是越来越多的编码人员进入行业中期职业生涯的一个例子。 您使用了一个称为“蓝领编码员”的术语。 那是什么意思？

**18:22** - _Clive Thompson_

好吧，这基本上意味着编码人员正在从事这项工作，其方式可能与我们在过去 15 或 20 年中谈论编码人员的方式有些不同。 长期以来，编码人员的想法是这个要搬到硅谷的连帽衫小伙子，他们可以创办一家初创公司并获得数百万美元的投资，并有可能成为亿万富翁。 蓝领编码的意思是，正在接近它的人更像是 20 世纪的蓝领工作，就像去克莱斯勒生产线上从事熟练技术工作，制造汽车的人一样。 他们具有丰富的技术技能，但被认为是稳定的中产阶级工作。 蓝领编码的想法更多。 这项工作即将来临，因为我们不是要成为亿万富翁的帽衫小子，我们这里要拥有 21 世纪稳定的中产阶级工作。

**19:19** - _Clive Thompson_

事实是，只有 8%的编码工作在硅谷，在那种众所周知的消费软件领域。在美国的其他地方，都有编码工作。他们无处不在。他们在田纳西州，在俄亥俄州，在纽约北部，他们不在 Facebook 和谷歌。他们在银行工作。他们在保险公司、餐馆或工业公司工作。它们都需要软件开发人员。当人们瞄准的是传统领域之外的领域时，就会有一种不同的思考方式来思考职业轨迹。这就是蓝领编码的来源。

**19:59** - _Saron Yitbarek_

你在书中提到了另一个蓝领程序员，另一个有着惊人名字的人，Garland Couch。他曾在一家大型矿业公司做了 15 年的维修计划员，后来被解雇了。后来他加入了 Rusty 的公司，进入了科技行业。这是他第一次开始 Bit Source 时的样子。

**20:21** - _Garland Couch_

我过去开玩笑说，这是一个半严肃的笑话，22 周以来，我们真的不知道彼此的姓氏，因为每个人进来，坐下来，戴上耳机，然后开始工作。没有人说话，没有笑声，没有玩笑，没有争吵。你必须明白这是 10 个失业的人试图找到一份工作。那是非常严重的 22 周，我们 10 个人都非常专注于学习需要学习的东西。

**20:57** - _Saron Yitbarek_

Clive，你和很多蓝领工人谈过他们转型到科技行业，像 Garland 和 Rusty，这些转型大部分成功吗？

**21:06** - _Clive Thompson_

是的。所有和我交谈过的人在很大程度上都享受着相当不错的成功。我认为有些事情对他们有所帮助，因为他们年纪大了一些，事业也有了一些进展;他们有一种严肃的目的，这可能是你年轻时没有的。他们知道如何学习。他们知道如何自学。他们觉得利害关系很重要，因为他们想要一个新的职业。也许他们以前的事业正在消失，就 Garland 来说。他们绝对不缺乏热情和坚持不懈的精神，而这些正是我认为做好编程所需要的，而且他们经常对当地市场的需求有所了解。

**21:46** - _Clive Thompson_

在 Gaeland 的案例中，他有一个当地市场，那就是在肯塔基州成立了一家新的高科技公司。另一个优势是，一些我采访过真正成功的人，他们对软件存在的位置有更广泛的看法。如果你和一个普通的 19 岁学生交谈，他们会认为软件就是 Instagram，仅此而已。但是如果你和一个 31 岁在酒店业工作过的人交谈，他们知道酒店使用大量的软件，他们会说，我要去那里工作。这些地区急需人才。

**22:22** - _Rusty Justice_

就我个人而言，最大的教训是，在被告知所有这些编码工作时接受到了错误的信息，我真的是太天真了。我认为最重要的是，我们被告知缺少 x 数量的开发者，所以他们有赚钱的潜力。收入潜力和我们在这些采矿工作中失去的收入潜力是相等的。所以我们想，如果我们学会了编码，那么世界将会找到一条通往我们的路，我们也会有工作。但是没有人会主动来雇佣我们因为你为什么要这么做呢?你们是一群从来没有做过的人。我们必须向市场证明我们可提供价值。

**23:03** - _Garland Couch_

我确实认为现实世界的经验——在其他行业、其他环境和大公司工作，处理我们处理过的事情——对我们现在所做的事情很有帮助。我将给你一个例子:我们有一个公司希望我们为公路上的卡车司机建立一个泡沫应用程序。我们这里的工作人员有 CDL 许可证。大家马上就会想，等等，你们有真正开过卡车的开发人员吗?是的,我们有。

**23:41** - _Saron Yitbarek_

像阿巴拉契亚这样的地区有很多负面的刻板印象，但是 Rusty 和 Garland 以及他们社区的其他人正在做的是创造积极的破坏模式，他们为此感到非常自豪。这是 Garland 的最后一句话。

**23:56** - _Garland Couch_

对我来说，蓝领意味着一个努力工作的人，愿意投入工作，愿意苦干和解决问题。对我来说，蓝领程序员这个词是一种赞美。

**24:17** - _Gillian_

当我开始训练营的一个月后，我想，"我到底在做什么?" 但时间真的很长。真的很紧张。尽管这很困难，但我真的发现我并不是很累，我只是很兴奋地看到第二天我能做些什么，我如何能变得更好。在那个时候，我知道我真的很喜欢我所做的事情。

**24:42** - _Saron Yitbarek_

这是 Gillian。她当了 20 多年的物理学家，由于她的工作被解雇了，她决定试一试编写代码。她在 50 多岁时参加了 Java™ 训练营。从训练营毕业两周后，她在金融服务业找到了一份工作。现在她的事业蒸蒸日上，但她知道她可能会是一个大三学生，因为她是后来加入的，所以她的职业生涯可能会结束，但这对她来说没什么问题。她是快乐的。她为自己的团队做出了贡献。

**25:11** - _Gillian_

我可能没有他们那么熟练地进行 Java 开发，也没有他们那么丰富的经验，但是我可以思考。我可以分析，我可以看问题，提出明智的问题。我可能不知道答案，但至少我知道该问什么问题，因为我有解决很多问题的经验。

**25:33** - _Saron Yitbarek_

所以，Clive，让我们来谈谈这个行业的老年工作者。Gillian 提到她是一名初级程序员，她很可能会在职业生涯的余下时间里继续做这个工作，她非常乐意这样做。我想知道如果你在中年开始编码，什么样才算成功？

**25:49** - _Clive Thompson_

和我交谈过的很多人年纪都比较大，他们进入 it 行业是因为他们对现有的行业不再感兴趣了。他们渴望制造东西，渴望成为一名工程师，或者可能他们现有的产业正在崩溃。他们说，我需要一个真正成长的地方。所以他们并不一定要专注于成为编码金字塔的老大。他们想要有回报、稳定的工作。毫无疑问，他们会在编程中发现这一点，如果他们能找到第一份工作，踏踏实实踏入工作岗位，证明自己的价值，那就已经很好了。他们的动机更倾向于蓝领编码的想法。

**26:33** - _Elisabeth Greenbaum Kasson_

一般来说，这是社会的一部分，但也有一种观念认为，如果你年纪大了，你就不再具有教育能力。你不再灵活。你觉得自己什么都知道，这真的很糟糕，因为招聘经理错过了那些拥有丰富经验的人，他们知道如何在任何特定时间发生的任何事情上作出调整。

**26:57** - _Saron Yitbarek_

这是科技和商业记者 Elisabeth Greenbaum Kasson。她说，"在科技行业，年龄歧视是非常现实的。许多程序员一生都在编程。随着年龄的增长，获得一个新的编程工作开始变得越来越难。很多年长的程序员在求职时都被忽视了。"

**27:18** - _Saron Yitbarek_

那么 Clive，你面试过很多程序员。他们中有多少人经历过年龄歧视?他们的故事是什么?

**27:24** - _Clive Thompson_

如果他们没有成功跃入高层管理岗位，很多人就会遭遇年龄歧视。老年开发人员有两种类型。有些人成功地升到了管理层。他们管理着一个完整的团队，然后可能会成为副总裁，CTO，或者 CEO，然后开自己的公司。他们是快乐的。他们在发号施令。他们利用自己的经验来指挥和管理由年轻、求知若渴的开发人员组成的大型团队。但是还有另外一群程序员不想成为管理人员。他们喜欢制造东西。他们喜欢成为解决问题的工程师。他们面临的问题是，科技行业的建立不是为了让这些人一直这样做到四五十岁和六十岁。

**28:19** - _Clive Thompson_

它希望人们年轻，可以每周工作 100 个小时，没有抱怨，没有孩子，没有任何责任，不要求更多的钱。你会想，哇，软件开发人员的工资很高，但是如果你有几个孩子和一所房子，你甚至想要更多的前，你想要稳定，你不想工作那么长时间。也许你并不需要这些因为你现在真的很好。但是雇主们错误的认为，如果你没有一种疯狂的工作 100 个小时，你就没有产出。所有这些罢工都是针对那些只想成为高效率的开发者，他们开始被排挤出去。

**28:59** - _Elisabeth Greenbaum Kasson_

让他们被雇佣能做的事情就是在他们认为不显眼的地方被人看到。例如，我认为很多 50 多岁的人可能低估 GitHub，或者低估了参加聚会的人可能都很年轻。去参加一些针对特定编程小组的聚会，在那儿他们可以结交一下人脉了解当前正在发生的事情。

**29:26** - _Saron Yitbarek_

Clive，你对程序员在职业生涯后期还有什么忠告吗？

**29:32** - _Clive Thompson_

确实，实际上，我问过那些还在做并且很乐意做的老开发者，他们的秘密是什么。总的来说，他们告诉我的是，不断地学习，学习，学习，用新框架和新语言来构建东西是很重要的，这样他们就能有仓库来证明他们能做这些事情。这是我展示的，使用这个新的工具集用这个新的语言，这个新的框架。这真的是一件大事。我认为伊丽莎白说得很对。他们还谈到了保持外向和实体网络的价值，以及从黑客马拉松到聚会的所有这些事情。

**30:15** - _Clive Thompson_

这个经典的灰胡子，真正的灰胡子，我在旧金山遇到的程序员说，他之所以努力是因为他参加了一个 IoT 黑客马拉松，所有的都是嵌入式设备和非常小的处理器，比如 Arduinos 有非常严格的内存限制。他好像在说，“这把我带回了 20 世纪 70 年代，当时我研究这个，因为那时台式电脑的内存非常有限。”这些都是他找到的让自己走出去并融入社区的方法。最后他意识到，哇，其实我能做的事情太多了。让自己保持与时俱进似乎真的能帮助许多较老的开发人员摆脱困境。

**31:01** - _Saron Yitbarek_

Clive，最后一个问题。无论一个程序员在职业生涯中处于什么位置，无论他们通过什么途径成为一名程序员，你和他们交谈过的所有程序员都有哪些共同之处?成功的一些关键指标是什么?

**31:15** - _Clive Thompson_

真正重要的是对学习和成长的持续渴望。我遇到的每一个成功的程序员都是如此。他们好奇得无法满足。一旦他们发现某些东西是可能的，一种语言成长起来，一个框架出现了，一个技术栈出现了，他们就想知道。他们想要探索它。他们想要摆弄它。他们想在业余时间创造一些东西，只是想看看到底有什么可能。

**31:42** - _Clive Thompson_

如果有人听到这个会想，嘿，也许我想成为一名程序员。成功转变的人有着强烈的好奇心，他们喜欢这份工作。他们会发现它的乐趣，他们会在业余时间为快乐而去做它。事实上，他们喜欢它是因为它给了他们一种成就感和解决问题的感觉，这是他们在以前的工作中没有的。所以，如果我要说每一个成功的人，包括那些成功转型的人，都有一种不可思议的好奇心和对修补这些新事物的渴望，这让他们不断前进。

**32:21** - _Saron Yitbarek_

非常感谢你和我一起来谈谈程序员的职业道路，Clive。

**32:26** - _Clive Thompson_

我很开心。

**32:27** - _Saron Yitbarek_

现在我们知道了更多关于我们从哪里来，在我们的职业生涯中我们走过了什么道路，让我们看看我们如何以及在哪里做得最好。下一集，Clive，你会回来加入我，对吗?

**32:41** - _Clive Thompson_

肯定的。

**32:44** - _Saron Yitbarek_

Command Line Heroes 是红帽原创播客。我们还有一些关于程序员职业道路的另外的面试和研究。登录 redhat.com/commandlineheroes 了解更多信息。我是 Saron Yitbarek。

**32:58** - _Clive Thompson_

我是 Clive Thompson。

**32:58** - _Saron Yitbarek_

坚持编程。

**32:59** - _Clive Thompson_

坚持编程。

**33:01** - _Saron Yitbarek_

再来一遍。1，2，3 我们会坚持编程。1，2，3，坚持编程。

**33:10** - _Clive Thompson_

坚持编程。

**33:17** - _Saron Yitbarek_

坚持编程。

---

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-5/becoming-a-coder

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[mrpingan](https://github.com/mrpingan)
校对：[acyanbird](https://github.com/acyanbird)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux 中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
