[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (JonnieWayy)
[#]: reviewer: (windgeek)
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Minicomputers: The Soul of an Old Machine)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/minicomputers)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

<!-- Command Line Heroes: Minicomputers: The Soul of an Old Machine -->
《代码英雄》第四季：微型计算机：旧机器的灵魂
======

**00:03** - _Saron Yitbarek_

1978 年，微型计算机业界正发生着一场激战。就在一年前，<ruby>数字设备公司<rt>Digital Equipment Corporation</rt></ruby>发布了其 32 位的 VAX 11 780 计算机。它比市面上的 16 位机器要强大得多。 VAX 的销售迅速地超越了那些慢速的竞争对手。<ruby>数据通用<rt>Data General</rt></ruby>公司 Archrival 迫切想要有一台新机器来和 VAX 竞争。他们需要一台属于自己的 32 位计算机，而且要够快，但 Data General 公司和 DEC 之间的竞争并不是唯一的战斗。 Data General 内部还正酝酿一场地盘争夺战，而这两场战斗的战利品都是在令人难以置信的环境下创造了令人难以置信的机器。一台 13 英寸的笔记本电脑可能重 3 磅。我们认为计算机的便携性及其合适的尺寸是理所应当的，但是在 20 世纪 70 年代，大多数计算机仍然是有着整个机房大小的主机，重达数吨而且价值数百万美金。接着，当硬件成本暴跌后，开发更小、更快、更便宜机器的竞争就开始了。微型计算机为工程师和科学家打开了拥有自己终端机的大门。正是微型计算机引领我们到了今天的样子。  

**01:37** - _Saron Yitbarek_

在上一季的《<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heroes</rt></ruby>》中，我们深入探究了对软件开发至关重要的领域 —— 编程语言世界。我们了解了它们的历史，它们解决的问题，以及它们是怎样随着时间推移而发展的。诸如 JavaScript、 Python 和 C、 Perl、 COBOL 以及 Go 之类的语言。在这一季，对你们来说的第四季，我们将再一次深入探索，这一次要探究的是我们软件运行其上的硬件。我们将告诉你有关敢于改变硬件规则的人物及团队，他们的七则特别的故事。你桌上的笔记本电脑、口袋里的手机，代码英雄们以及他们之前的英雄们全身心投入到了你所拥有的每一件硬件设备中。他们对采取果断行动来使我们的硬件设备成为现实的热情，彻底改变了我们现如今的编程方式。  

**02:36** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek。这里是《<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heroes</rt></ruby>》，一档来自<ruby>红帽<rt>Red Hat</rt></ruby>的原创播客节目。  

**02:45** - _Saron Yitbarek_

在我们本季的首播中，将讲述一个工程团队竞相设计、调试和交付下一代计算机的故事。他们的工作变成了 1981 年 Tracy Kidder 畅销且获得了普利策奖的书《<ruby>新机器的灵魂<rt>The Soul of a New Machine</rt></ruby>》的主题。在这本书中讲述了这一集中你将听到的众多嘉宾的故事。  

**03:07** - _Saron Yitbarek_

让我们说回到 Data General。公司主席 Ed De Castro 制定了与 DEC 竞争的计划。他拆分了工程部门，将一支团队从其位于<ruby>马萨诸塞州韦斯特伯勒<rt>Massachusetts, Westboro</rt></ruby>的总部迁移到了<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>的新办公室。他们的任务是开发一款可以粉碎 VAX 的领先的 32 位的机器设计。他们将他们的项目命名为 Fountainhead。 De Castro 几乎为这支团队提供了无限的支持和资源。 Fountainhead 将会成为他公司的救星。剩下的几名工程师留在了 <ruby>马萨诸塞州<rt>Massachusetts</rt></ruby>，他们觉得自己被严重轻视了。他们知道自己能够开发一个 VAX 杀手，可能会比 Fountainhead 所能开发的更好，但是 De Castro 不会给他们机会。因此，这个小组的负责人 Tom West 决定把事情掌握在自己的手中。自学成才的工程师 Tom West 负责 Data General 的 Eclipse 部门。 Eclipse 是 Data General 是最成功的 16 位微型计算机产品线。 Tom 可以制造机器，可以运输它们，而且他知道市场需求是什么。在建立起 Fountainhead 以后， De Castro 告诉剩下的工程师们继续致力于优化去年的产品线。 Tom 和其他人对此都不为所动。  

**04:31** - _Carl Alsing_

我们对此一点都不满意。我们中有些人离开去做其他工作，而另一些人则感到沮丧，并为我们的职业生涯而担忧，而且也不是很兴奋。我们估计另一组肯定会失败。  

**04:46** - _Saron Yitbarek_

Carl Alsing 是 Data General 微编程小组的经理。他是 Tom 的二把手。他们决定想出自己的项目计划。  

**04:56** - _Carl Alsing_

这将是用最新技术进行的全新设计，构建一个能够击败 DEC 的 VAX 的 32 位计算机。所以我们为此提出了一项建议，并去找了主席 Ed De Castro，他说：“不，没门儿。<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>的小组在负责这项工作。你们不必操心。”因此，我们感到灰心，回去提出了另一个名为 Victor 的计划。我们研究了能使去年的老产品更好的方法。我们在里面设置了一个小开关，即系统里的一个位模式，当你打开它时，它将使得计算机能够像现代 32 位微型计算机一样运行，尽管比较慢。然后我们向 Ed De Castro 提出了这个功能。最后他说：“你们这里已经有个位模式了。我不想再看到其他任何带有位模式的设计。<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>那边正在负责新设计。”于是乎又一次，我们深感沮丧，我认为就是在那会儿 Tom West 决定要做一些秘密的事情。  

**06:06** - _Saron Yitbarek_

Tom 想出了两个故事。一个是给 De Castro 的。他们将会对旧的 Eclipse 产品线进行加强，使它运行得更快一点，增加几个新按钮，并且换个新颜色。 Tom 把它作为保险，以防万一<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>那边出了什么问题。 De Castro 同意了。然后 Tom 给他的团队讲了另一个更棒的故事。  

**06:32** - _Carl Alsing_

因此， Tom West 向我们团队中的一些人建议，我们要开发一款非常棒的现代机器，它对以前的机器完全兼容，能做到所有我们所需的高科技要求，有虚拟内存， 32 位和纠错代码，以及所有这类东西。多任务，多处理，大量内存。“伙计们，我们将制造出最新的、能在市场上大杀四方的新机器。”  

**07:04** - _Saron Yitbarek_

这款占领市场的新机器的代号为 Eagle。现如今，似乎对我们计算机内存的操作并没有任何限制，但是在那时候，当从 16 位转换到 32 位时，发生了重大的突破。突然之间，你的地址空间就从能够存储 65000 字节的信息变成了超过 40 亿字节。随着这一增长，软件也可以处理更加大量的数据。这给计算机公司带来了两个基本的挑战：从 16 位过渡到 32 位，这是肯定的，但是他们还得让使用旧软件的老客户感到满意。因此，他们必须得开发一款能够保持旧软件运行的机器，即一款向下兼容的 32 位计算机。 VAX 尽其所能也没有找到第二个问题的完美解决方案，但是 Tom 坚信他的 Eagle 可以做到。  

**08:14** - _Saron Yitbarek_

Eagle HQ 位于 Westborough 14 号楼 AB 的地下室。 Tom 指派 Carl 负责微编码（ micro coding ）。 Carl 指派 Chuck Holland 来管理程序员，后者后来被称为 Micro Kids。同时， Ed Rasala 将监督硬件。 他委派了 Ken Holberger 负责管理团队，这个团队被恰当地称为 Hardy Boys。 Tom 是<ruby>工程副总裁<rt>VP of Engineering</rt></ruby> Carl Carman 的盟友。 Carman 也对 De Castro 有意见，因为 De Castro 拒绝让他来负责<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>小组。  

**08:51** - _Carl Alsing_

Carl Carman 知道我们在干什么，什么都没有对他的老板说。所以他资助我们，但我们需要保持较低的薪水，并且需要一些非常聪明的工程师。因此，我们决定去招收大学毕业生。这样做的好处之一是他们不知道什么是你做不到的。他们以为你无所不能。  

**09:15** - _Saron Yitbarek_

在被分派到 Hardy Boys 时， Jim Guyer 刚从大学毕业两年，并且正在 Data General 工作。  

**09:21** - _Jim Guyer_

<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>那边正在开发的机器更多是高端计算，本质上几乎是大型机。而且，嗯，我的意思是，这在当时确实是投入到与 IBM 以及其他大型机公司的竞争中去的相当重要的一步。我们认为我们有优势，因为我们我们正在试图做一些并不是很雄心勃勃的事情，而且我们特别真实地专注于一种简洁的实现方式，用到最低的成本以及最少的组件等。  

**09:51** - _Saron Yitbarek_

成本低廉，设计简单。他们意识到他们需要使用<ruby>固件<rt>firmware</rt></ruby>来控制一切。他们越多地把功能置于固件之下（而非硬件），所开发的机器就越便宜也越灵活。  

**10:03** - _Saron Yitbarek_

他们将能够根据需求进行修改。当然，现代计算机都是以这种方式构建而成的，但在 1978 年，这种方法是全新的。  

**10:15** - _Carl Alsing_

我们所做的设计种类非常少。我们正在研究能够使得事情简单明了的方法。因为我们知道它不可能变成庞大而又昂贵的机器。它只需要几块板子、几个电路，而这确实是一个能使它快速运行的优势。设计一款安全、无风险的产品和设计一款用于制胜的产品是有区别的。而我们并不担心风险，我们在意的是取胜。我们希望它既快速又便宜，而且我们想要快速地开发它。因此，我们只用了三四块板子、最少数量的硬件，并通过固件来弥补这些。  

**11:06** - _Saron Yitbarek_

Eagle 团队面临着很多严苛的限制。 VAX 是这个星球上性能最高的 32 位计算机。 Eagle 必须与之匹敌。但除此以外，它还必须兼容他们的 16 位架构。要花费比其他团队更少的金钱和时间来做到所有这一切，使得 Eagle 感觉像是在赌博。但 Tom West 的团队正全力以赴。 

**11:32** - _Jim Guyer_

有两个无时无刻都在运行着的系统，我们有两班工程师忙于处理他们。我们所有人都必须设法弄清楚一切。因此，我们不得不学会其他每一个人的岗位所要做的工作。这对我而言既具有挑战性又极其富有教育意义。但是我们大家都参与其中努力着，“要解决这个问题下一步该做什么？我们需要着眼于何处？”每个人都仔细钻研原理图和其他文档，试图得出结论，“看看这个信号，看看那台计算机的状态，看看<ruby>微代码<rt>microcode</rt></ruby>正在执行的步骤顺序。它在正常运转吗？哦等等，它出错了。呃，为什么它会这样运行呢？”  

**12:13** - _Carl Alsing_

这是件严肃的事情，这就是职业道德。小组里的氛围很紧张。有时候人们会对于采用何种方式去做某件事情而发生争论。可能有一种方法会花费稍微多一点的钱，而另一种方法则更便宜，但是可能速度稍慢或效率稍低。为了达成共识，可能会开展激烈的讨论或会议。但我们还是做出了这些选择，然后我们一起工作。  

**12:44** - _Carl Alsing_

我们没日没夜地工作，将时间分配给<ruby>原型<rt>prototype</rt></ruby>。我们只有两个原型，两个团队都开始致力于开发这两个原型着实很重要。因此，晚班和白班都有人在工作，人们感到疲惫。但这仍然足够让人兴奋 —— 这是值得的。所以没有人过多地抱怨工作条件。  

**13:11** - _Saron Yitbarek_

工作条件。据传当时 Tom West 为了得到他对团队所期望的东西，实行了一种被称为“<ruby>蘑菇管理<rt>mushroom management</rt></ruby>”的方法。喂养他们然后看着他们成长。在狭窄而炎热的工作空间里，时间很漫长，日程安排不切实际。 Tom 本人被描述为神秘、冷酷、漠不关心的人。有位工程师甚至称他为“<ruby>黑暗王子<rt>the Prince of Darkness</rt></ruby>”。 Tom West 如此渴望取胜以至于剥削了他的团队吗？他是不是牺牲了 Micro Kids 和 Hardy Boys 的幸福来换取一款完美的机器？  

**13:56** - _Jim Guyer_

Tom 是个有趣的同事。他对你期望很高，但不会给你很多指导。他希望你可以自己弄清楚自己需要做什么，而且基本上如果你不能做到的话，你就不再是团队的一员了。  

**14:10** - _Saron Yitbarek_

指导来自于 Carl 或是 Ed， Jim 和团队其他成员每天都与之合作的产品线经理们。但这些年轻的工程师也为了取胜而参与其中，他们喜欢自己所获得的机会，愿意自己去搞清楚。  

**14:26** - _Jim Guyer_

我个人获得了第一个 Micro Kid 荣誉通宵奖。我不知道，也许我们都是能力超群、傲慢无礼、懵懂无知的年轻后浪。我们很自信。我们觉得自己相当聪明，可以解决问题，并且从某种意义上说，我们相互依靠，也许是彼此的自我。我乐在其中。我认为我们大部分人都乐在其中。  

**14:56** - _Saron Yitbarek_

Carl 不同意“<ruby>蘑菇管理<rt>mushroom management</rt></ruby>”这一说法。他说情况恰恰相反。他们都确切地知道正在发生什么以及预期是什么。反而是高层管理人员不知道。同时， Tom West 正在承受这来自多条战线的巨大压力，而这种压力也传递给了他的团队。  

**15:18** - _Carl Alsing_

Tom 对项目的本质一直保持着低调。因此，他并没有对工程师们说很多，他保持着超然的态度并告诉他们，当然，他们不能在团队之外或是家中讨论项目。甚至不能使用” Eagle “一词。因此，我们还传达了这个项目非常紧急，我们必须在一年之内完成，竞争已在市场中展开，如果我们要通过这个玩意儿来占据市场之巅，我们现在必须要完成它。因此他们承受着很大的压力，并且团队期望他们在夜晚和周末也参加工作，没有时间留给他们去和家人野餐或是做其他任何与工作不相关的事情。  

**16:06** - _Saron Yitbarek_

我想知道在 14 号楼 AB 的战壕里奋战是怎样的感受。所以我坐到了 Neal Firth 身边。他是 Micro Kids 的一员，刚毕业就加入了团队。  

**16:20** - _Saron Yitbarek_

和 Tom West 共事的感觉如何？你和他有过很多互动吗？  

**16:24** - _Neal Firth_

没必要。他是那种令人毛骨悚然的人物。我们看到他在身边。他试图不干预，以便我们能够自我鞭策并实现目标。这对我们正在做的事情来说是全新的，他不想通过强加上一代员工所做的事情来影响我们。  

**16:49** - _Saron Yitbarek_

这听起来像是一个十分紧张的地方，在这里你真切地想不断前进并完成工作。你是怎样应对没有太多时间这一事实的？  

**16:57** - _Neal Firth_

老实说，这并不是一个因素。要时间充裕实际上并没有什么问题。我们可能会花费一些时间来实现结果。这需要配偶非常支持与理解，因为他们并不一定会立马同意。你可以将其等同于当时的一些<ruby>硅谷<rt>Silicon Valley</rt></ruby>人，或是像<ruby>乔布斯<rt>Jobs</rt></ruby>、<ruby>沃兹尼亚克<rt>Wozniak</rt></ruby>之类的人，让我们开始并完成这项工作。我们确实不全是“<ruby>住在同一间公寓<rt>live-in-the-same-apartment</rt></ruby>”或“<ruby>在地板上写代码<rt>code-on-the-floor</rt></ruby>”那样的人，但确实具有其中的一些特征。  

**17:35** - _Saron Yitbarek_

在那段时间里，是什么在催你奋进？为什么你这么有动力？  

**17:39** - _Neal Firth_

坦率地说，是解决问题。我一直是一个喜欢思考并善于解决问题的人。事实上，团队里的大部分人都是这样的。我们所有人都有这样类似的背景，并且我们都很享受它。因此，解决那些难题，找到一种前所未有的方式去做事。  

**18:01** - _Saron Yitbarek_

那你对这个项目最难忘的时刻是什么呢？  

**18:05** - _Neal Firth_

当时，深入项目并不容易，我们正在运行微代码模拟器，它实际上是被提议当作生产模拟器来运行，已经运行了 10 到 12 个小时了。突然，字母 E 出现在了控制台上，然后我们等了一会儿，又是一个字母，接着又是一个字母，然后我们突然意识到我们正在作为测试代码运行的是设计用于运行的诊断程序。因此，微代码模拟器正在模拟运行这份微代码的硬件，并且它开始打印字母，就好像它真的在运行一样。所以当它真正问世并运行时，可能比实际上要慢了十万倍，但这仍是我最难忘的时刻之一。  

**19:02** - _Saron Yitbarek_

现在回过头想想，你觉得自己当时有被剥削吗？  

**19:07** - _Neal Firth_

没有。我意识到正在发生着什么。我知道正在发生什么。所以，没有。我没觉得被剥削。实际上，这是我大学毕业时候的期望，否则我永远都不可能参与这么重大的项目，或是有机会在这样的一个项目中扮演那么重要的角色。  

**19:31** - _Saron Yitbarek_

我想知道你如何看待发明的牺牲，因为如果你要考虑所有我们所创造的伟大事物，通常来说我们不得不放弃一些东西，是这样吗？必须舍弃一些东西来做出真正惊人的东西。这样的情况你遇到过吗？如果有的话，你不得不放弃的东西是什么呢？  

**19:48** - _Neal Firth_

我不想说我有一个思想驱动的过程来放弃某些东西，我认为更重要的是，我更能适应自己正在做的事情以及所做的事对周围人的影响。  

**20:03** - _Neal Firth_

但我从来没把它看作是一种牺牲，而与我亲近的人们，他们生活在一个事情正是这样发生的世界里。我听说过一些可怕的故事，如果你愿意的话，在今天，在这里都是，你醒来，插上你的咖啡机，拿一些披萨或点心，然后你开始写代码，最后你在你的键盘上睡着。然后你在下一个早晨醒来，重复这个过程。  

**20:35** - _Neal Firth_

我们当然距离那种程度的牺牲还很遥远，我还有妻子，我还有朋友，我们仍然会聚会。这当然不是份<ruby>朝九晚五<rt>nine-to-five</rt></ruby>的工作，但是它给我带来了许多个人层面与技术层面的成就，我能把这些和我的妻子、姐姐、父亲、母亲以及岳父分享。所以这些人会十分感念。  

**20:59** - _Saron Yitbarek_

是的。那么，你认为使某件事情变得真正伟大的关键是什么呢？  

**21:06** - _Neal Firth_

使某件事情变得真正伟大的关键。有意思的问题。我认为这取决于参与其中的人员，因为他们想要这样做，而不是因为他们渴望成就、财富或是名望。因为那些东西都转瞬即逝，而且永远无法使人满足。但是如果你是要努力地去实现一个目标，而且你和一群人共同努力并去实现它，那么当你最终实现目标的时候，这确确实实是能令人满意的。  

**21:42** - _Saron Yitbarek_

Neal Firth 是 Eagle 项目中 Micro Kids 团队的一员。他目前是一家名为 VIZIM Worldwide 的软件公司的主席。  

**21:57** - _Saron Yitbarek_

正如 Tracy Kidder 书中所记载的那样， Tom West 的超然和距离感是刻意为之的。这是他试图在日常交谈中保持头脑清醒，从而能使 Eagle 的目标保持原样。不仅如此，他还想保护团队，将他们与周遭发生的政治与企业边缘化相隔绝。他也保护了 Micro Kids 和 Hardy Boys 免受相关事物有先入为主意见的可能性。  

**22:28** - _Saron Yitbarek_

1980 年， Eagle 完成了。比 Tom 所承诺的要晚了一年，但至少还是完成了，不像 Fountainhead。就像高级团队所预料的那样， Fountainhead 团队失败了，他们的项目遭到了搁置。这里是 Bill Foster，当时的软件开发总监，他谈到了 Fountainhead 的挣扎。  

**22:50** - _Bill Foster_

我认为所犯下的最大错误在于没有对其设置任何限制。或多或少地，这就是让我们去开发世界上最好的计算机。嗯，它应该在什么时候被完成？哦，我们对此确实没有个明确的期限。它应该花费多少成本？好吧，我们也不确定。我不得不让 Ed 对此失望了。他没有在程序员和工程师之间设置足够的界限。  

**23:15** - _Bill Foster_

而且如果你让一群程序员和工程师变得松散，猜猜怎么着，他们将使事情变得复杂，设计出过分庞大的东西，使之永远不能被完成。  

**23:26** - _Saron Yitbarek_

让我们回忆一下。从 Tom 和他的团队决定秘密开发 Eagle 开始，这已经进行了两年了。整个过程中，公司总裁都不知道正在发生着什么。当现在已经正式命名为 Eclipse MV/8000 的这款机器准备交付时，市场营销负责人去找了 Ed De Castro，为营销活动开了绿灯。 Carl Alsing 将对此作出说明。  

**23:53** - _Carl Alsing_

市场营销负责人说道：“好吧，我们已经准备好为 Eagle 进行推广了，我们需要数千美元。我们将在全球六个不同的城市举行新闻发布会。我们将进行一个巡游，去到很多城市，我们将拍摄一部影片来展示它，这将轰动一时。”  

**24:14** - _Carl Alsing_

然后 Ed De Castro 说：“我不明白。你们为什么要那样做？”这只不过是在 Eclipse 那边的另一个包而已。一项浮于表面的工作。市场经理说：“不，这是一款全新的机器。这是一款 32 位的机器，有虚拟内存，具备兼容性。它将击败 VAX。所有的东西都在这里了。”  

**24:37** - _Carl Alsing_

Ed De Castro 着实有点儿困惑。他以为我们在<ruby>北卡罗来那州<rt>North Carolina</rt></ruby>遭遇了失败而那将成为事情的终结，但我们拯救了他。因此，是的，他邀请了我们所有人，我们举行了一次小型的午餐会。午餐会上有三明治和苏打水，他说：“嗯，你们做得很好，我很吃惊。我此前并没有意识到你们在做这个，但是我们将把它推广开来，我知道将会有一部影片、一些巡游，而且你们将成为这其中的一部分，所以，感谢你们，吃你们的三明治吧。”  

**25:19** - _Saron Yitbarek_

现如今被命名为 MV/8000 的 Eagle 出现在了《<ruby>计算机世界<rt>Computer World</rt></ruby>》杂志的封面上。推出期间，所有的媒体都大呼小叫，使得原本秘密的、深居地下室的团队成员们变成了小名人。毕竟，他们拯救了 Data General。  

**25:38** - _Saron Yitbarek_

但美好的时光总是短暂的。 Tom West 不在能保护团队免受公司内政影响。团队并未对敌意做好准备。公司里的其他人都嫉妒他们的成就，而且惊骇于他们离开去从事这个秘密项目这么久。  

**25:57** - _Saron Yitbarek_

不久后，一个新的工程副总裁取代了他们的盟友 Carl Carman。这个新来的伙计在有一台 MV/8000 被成功售出以前就拆分了 Eagle 小组，并把 Tom 送到了 Data General 的日本办事处。  

**26:13** - _Jim Guyer_

我认为我们开发了出了花钱所能够买到的最好的 32 位超级微型计算机，我认为这对 Data General 来说是一件很棒的事情，我认为它将能稍微折腾一下 Digital，而不是我们曾把世界从他们身边夺走。那时候的竞争太艰难了，在高科技领域很难成为赢家，但我认为我们做了有价值的事情。  

**26:42** - _Saron Yitbarek_

当 Eagle 发行时，它确实拯救了 Data General，但是在将市场份额损失给 DEC 三年后，公司从未正真恢复过来，而行业发展了。微型计算机不再是大事了。微型计算机的竞争已经开始了，这为个人计算机革命铺平了道路。  

**27:04** - _Carl Alsing_

Data General 继续研究了其他的版本，在其他的模型中进行了改进，并进行了一段时间，因此他们取得了一些成功。但是情况有变。市场发生了变化，他们将自己转型成了一家软件公司，最终被其他人收购。如今，我认为他们是<ruby>马萨诸塞州<rt>Massachusetts</rt></ruby> Hopkinton某家公司的文件抽屉。  

**27:36** - _Saron Yitbarek_

一年后， Eagle 团队中的许多人离开了 Data General。有些人感到精疲力竭。有些人准备好要去开发一些不一样的东西。一些人向西前往<ruby>硅谷<rt>Silicon Valley</rt></ruby>，热衷于寻找下一个创意火花。无论如何，留在一家意识不到自己为了挽救它所做的一切的公司似乎没有多大意义。 1981 年，同年Tracy Kidder的《<ruby>新机器的灵魂<rt>The Soul of a New Machine</rt></ruby>》出版了。现如今，全世界都知道 Eagle 是如何构建起来了。  

**28:14** - _Carl Alsing_

如果你问我新机器的灵魂是什么，我想我会说是他们所经历的人和事，他们所做出的牺牲，他们所做出的努力，他们对此所感到的兴奋，以及他们所希望得到的满足感。也许得到了，也许没有，但他们会为之而努力。  

**28:35** - _Jim Guyer_

从某种意义上说，这款机器是有点儿个性。但真正有个性的是这些有勇气的人。  

**28:47** - _Saron Yitbarek_

在我们有关硬件的全新一季的下一集里，我们会将时光倒回大型机世界，并讲述另一个造反员工团队的故事。他们制造的计算机催生了一门改变世界的编程语言。  

**29:04** - _Saron Yitbarek_

《<ruby>代码英雄<rt>Command Line Heroes</rt></ruby>》是<ruby>红帽<rt>Red Hat</rt></ruby>的一档原创播客节目。这一季，我们正在为您编辑一些出色的研究，以便您可以更多地了解到我们正在谈论的硬件历史。请前往 [redhat.com/commandlineheroes](//www.redhat.com/commandlineheroes) 深入了解 Eagle 及其背后的团队。我是 Saron Yitbarek。直到下一次，请继续写代码吧。  

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/minicomputers

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[JonnieWayy](https://github.com/JonnieWayy)
校对：[windgeek](https://github.com/windgeek)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
