[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (laingke)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 1: Days of Future_Open)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/days-of-future-open)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

《代码英雄》第一季（7）：开启未来
======
**配音**

在一个没有开源的世界里，来自未来的执法者穿越时空去摧毁 Linus Torvalds 的计算机。

_Saron Yitbarek_

天啊。我又做了那个噩梦。我有了一些很棒的想法，但我不能开发它们，因为没有相应的开源技术可以使用。

_Tristram Oaten_

我认为一个没有开源的世界几乎注定是邪恶的。

**00:30** - _Saron Yitbarek_

如果软件（译者注：这里的软件指 MINIX）在 20 世纪 80 年代被关闭，而源代码再也没有被打开过，那么我想肯定会少很多创新。

_Steven Vaughan-Nichols_

那将是一个落后的世界。

_Hannah Cushman_

我认为智能冰箱肯定会变得更少。

_配音_

在一个没有智能冰箱的世界中。

**01:00** - _Saron Yitbarek_

好吧，好吧。你懂的。我们正在想象一个没有开放源代码技术的世界，这不是很吸引人。所以想象一下，你的在线生活由一些大型私有公司管理和承担。它们充当着网络中每一处的网守。对于我们开发人员来说，没有开源的世界意味着更少的自由和影响力。

**01:30** - _Saron Yitbarek_

在整个季集中，我们一直在跟踪开发人员在开源世界中的角色。随着使我们的工作成为可能的开源工具和技术的发展，我们的工作一直在发展和扩展。无论是敏捷宣言，DevOps 的兴起，还是容器编排，我们为自己声称的力量和自由都与开源哲学紧密相关。

在本季的最后一集，我们会回顾一下我们已经走了多远。随着世界走向开源，我们还能保持这个词的原始含义吗？我们接下来将何去何从？

**02:00** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek，这里是《代码英雄》，一款红帽公司原创的播客节目。第 7 集：开启未来。

_Steven Vaughan-Nichols_

没有开源的世界不是我想要生活的世界，也不是绝大多数人想要生活的世界。

**02:30** - _Saron Yitbarek_

这位是 Steven Vaughan-Nichols。你可能在第一集和第二集里谈论操作系统战争的时候记住了他。他是<ruby>哥伦比亚广播集团互动媒体公司<rt>CBS Interactive</rt></ruby>的特约编辑，一直关注着科技，因为快速调制解调器的速度是 300 比特每秒（译者注：这里指的是 1958 年 AT&T 发布的第一个商业化调制解调器 Bell 103 的传输速度，主持人用这种方式暗喻嘉宾的参与开源时间比较早和的确在持续关注科技）。

_Steven Vaughan-Nichols_

除了 Linux 之外，你可能无法命名任何一个开源程序，但是你当前的生活是建立在开源之上的。

**03:00** - _Saron Yitbarek_

如果不使用开源技术，我们大多数人就无法真正上网。开源技术几乎存在于地球上的每台超级计算机中。它正在运行<ruby>物联网<rt>Internet of Things</rt></ruby>中。它存在于你的手机、你的网络服务器，你的社交媒体，哦，对了，它也运行在大型强子对撞机中。我们开发人员并不是唯一知道这些东西的好处的人。开源态度现在已经超越了技术的范畴，影响了其它行业，例如经济学，音乐，科学和新闻业。

**03:30** - _Saron Yitbarek_

如果建筑师以我们分享代码的同样方式分享建筑的蓝图会发生什么？如果一个记者打开她的档案，让任何人不仅可以检查她发表的文章，还能检查她的研究和采访记录，会发生什么？这不应该让我们感到惊讶，这是开发人员多年来培育的哲学。每个人都可以看到并注释代码，复制它，提供补丁，这实际上是一件非常基本的事情，对吧？这就是分享。

**04:00** - _Saron Yitbarek_

自最早的人类分享膳食食谱以来，我们就知道公开分享指令集（换句话说就是算法）对人类有净收益。在某些方面，开源技术现在使我们能够重温这个基本事实。

_Hannah Cushman_

我认为更多正在开源的事物会促进和鼓励人们回去查阅原始资源，这总是很好的。

**04:30** - _Saron Yitbarek_

这位是 Hannah Cushman，她是 DataMade 的一位开发人员，他们一直在努力使我们的城市更加开放。来自政府的大量公开数据经过整理并加以合理处理，这样普通公民就可以实际利用它来采取行动。他们使用的技术是开源的，同时他们对政治的态度也是如此。

**05:00** - _Hannah Cushman_

We did a project here in Chicago with a organization called City Bureau where we were working with them to get at lead test results for the public schools. So, the Chicago public schools went through and tested, if not all, a significant portion of the water fixtures in all of their school and published the results of those tests as a series of more than 500 PDFs.
我们在芝加哥与一个叫做 City Bureau 的组织进行了一个项目，和他们一起为公立学校测试铅含量。最终，所有芝加哥的公立学校进行并通过测试。如果不是全部的话，他们学校里很大一部分的供水设备以及这些测试的结果将作为超过 500 份 PDF 文件发布出来。

_Saron Yitbarek_

是的，这太好了。但这并不完全是一种使数据公开的有效方式。

**05:30** - _Hannah Cushman_

在整个系统中，很难看到例如哪里发现了铅，以及哪里的铅含量更高。我们使用了另一个叫做 Tablua 的开源工具，你可以在你的终端上运行它，从 500 多个 PDF 文件中提取数据并把它们放在一起，帮助把这个巨大的信息转储到一个对人们有用的上下文中。

我认为能够查询源数据是一种非常有效的方式，使人们可以了解信息的来源并验证其正确性。

**06:00** - _Saron Yitbarek_

市民可以访问健康报告的详细信息，有关说者的数据，他们可以查看城市政治的整个组织结构，然后 DataMade 提供了浏览门户。这意味着芝加哥人更有机会实现他们希望看到的变化。

一位 Cal Poly 的研究软件工程师，Carol Willing 认为，这种不断扩展的开源态度是一个更大的起点。

**06:30** - _Carol Willing_

就个人而言，我认为我们将从开源软件发展到开放硬件、开放政府、开放教育、开放协作、创新等等，所以我认为它将继续发展。

_Saron Yitbarek_

开源开始看起来更像是自然法则，而不仅仅是科技界的一些产物。

**07:00** - _Carol Willing_

几千年来，人们一直在慷慨地奉献自己的时间，所以这并不是什么新鲜事。但令人耳目一新的是，开源深刻地改变了世界，这就是可以让团队协作起来构建比他们内部工作更大的东西的能力。

**07:30** - _Saron Yitbarek_

我喜欢这个想法！用一些非常新的技术，并利用它回来实现一些非常古老的想法。但在我们变得太兴奋之前，随着越来越多的人开始称自己是开源的，它的定义可能会变得模糊。它开始意味着免费的东西，或者是众包的东西，甚至是可定制的东西。

例如，如果我让你选择在冰淇淋上撒些糖粉，那不一定是开源甜点。但是，如果我向你展示了如何制作自己的糖粉，让你改进我的糖粉配方，然后如果你想与他人分享这个秘密，那么就祝福你，现在那里有一些美味的开源。

**08:00** - _Saron Yitbarek_

那么，原始定义又是什么？这很简单，但我们应该继续重复。要实现真正的开源，你需要代码、蓝图或菜谱。换句话说，就是任何人都可以随意研究、修改和重新分发的某种原始数据。这是一种刚刚开始对命令行之外的世界进行变革的哲学。

**08:30** -_Thomas Cameron_

这是一种非常惊人的技术开发方式，令我震惊的是，它已经取得了成功，而且我已经成为其中的一员。

_Saron Yitbarek_

Thomas Cameron 自 1998 年创立该术语以来一直从事开源工作。今天，他是 Red Hat 的高级首席云推广人员。他完全有资格谈论开源已经走了多远，以及在这个过程中发生了多少斗争。

**09:00** - _Thomas Cameron_

这是巨大的阻力，你知道，经理们不想承担风险，因为，它是免费的，“没有人可以让我拿起电话寻求支持”，“我不得不依靠特定的开源软件”。但是我们赢得了很多这样的简单的战斗，在部门服务器或分区服务器或小型网络服务器，小型文件服务器和打印服务器上，随着时间的推移，在赢得这些简单的战斗之后，更艰难的战斗出现了。通过其中的每一项，你可以看到系统管理员和系统工程师对开源越来越着迷。

**09:30** - _Saron Yitbarek_

尽管有这些斗争，你不能否认正在进行的进展。

**10:00** - _Thomas Cameron_

我目睹了开源改变了 IT 行业，它从某个<ruby>系统管理员<rt>sysadmin</rt></ruby>办公桌下的流氓服务器变成了家喻户晓的大公司——Intel、IBM、AMD，每个你能想到的组织都开始为开源项目做出贡献。这绝对是一场斗争，我在不同的企业职位上有如此多的争论，我曾说过，“我们需要把 Linux 或其他开源技术引入数据中心。”

**10:30** - _Saron Yitbarek_

Thomas看到开源软件开发正在接管（闭源软件）。但是对于某些人来说，这很令人不安。

_Thomas Cameron_

我们能够分享信息和分析，这让那些一直持有信息并从中获取价值的人感到害怕，无论是收费还是控制一个组织，这是一个巨大的变化，随之而来的是恐惧。

**11:00** - _Saron Yitbarek_

我们在本季集初描述的那些反对开源的人现在已经成为了行业的领导者。但这并不是故事的结尾，绝不可能。Christopher Tozzi 是 Fixate IO 的高级编辑。他将开源的颠覆视为一个根本性转变的开始，这个转变将使世界各地的人们（不仅仅是软件开发协同上）一起工作。

**11:30** - _Christopher Tozzi_

我认为，在过去的二十年里，使开源如此强大的原因之一就是人们对分权的持续兴趣。我认为这也说明了开源如何影响了其它技术创新。比如区块链也建立在这样的思想上：如果我们摆脱集中化的生产模式，那么数据库或交易在去中心化的情况下可能会更高效或更安全。再重申一次，我认为今天的开源，自从 Torvalds 出现以来，基本上就是关于劳动力发展的分散化。

**12:00** - _Saron Yitbarek_

全面的分权意味着整个世界都在走向开源。体现了这一理念的开发人员，他们是最能想象未来的人。

这是 Tristram Oaten，他是伦敦的一位开发人员，他肯定在考虑那场漫长的比赛。

**12:30** - _Tristram Oaten_

就像是 3D 打印机将通过在家生产零件来使我们的生活更轻松、更有希望、更环保一样。无论什么时候有东西坏了，你都可以在家里新制造一个。这是我们很久以前就承诺过的理想中<ruby>星际迷航<rt>Star Trek</rt></ruby>中描述的未来的复制器。有希望的是，这将会发挥作用，以便整个房屋也许可以开源。

_Saron Yitbarek_

Tristram 设想了一个世界，在这个世界上，开源是土地的统治者，这意味着开发者即使不是大师，至少也会成为向导——一个真正重要的向导。

**13:00** - _Tristram Oaten_

在未来，我们作为开发人员的角色将变得越来越重要，它将变得越来越像“魔法师”，无论如何。

_Saron Yitbarek_

好吧，魔法师。我们将成为魔法师。

**13:30** - _Tristram Oaten_

我们说奇怪的语言，使这些机器做奇妙的事情，我们被雇来做宫廷魔法师，或者公司魔法师。当每个人的身体中都有设备并且无处不在的设备都可以通过互联网访问并且可以远程控制时，将是非常重要的是，我们作为一个团体，一个行会，以最好的信念行事，即医疗行业要有不伤害他人的宪章等等。

我认为，作为开发人员，我们需要共同决定不要建造杀手机器人，也不要在每个人的路由器和每个人的助听器中构建间谍软件。我们需要彼此保证，并向所有人保证，我们将为更大的利益而努力，而不是为了反人类。

**14:00** - _Saron Yitbarek_

让我们现在保证我们不会造机器人杀手，好吗？好的。除此之外，我确实认为 Tristram 说得对。在某些方面，我们开发者已经看到了未来，这意味着我们有机会帮助塑造它。

10 年后，开源开发的道德标准将会是什么样子的？

**14:30** - _Tristram Oaten_

我们正处于最高特权地位，我们有责任做正确的事。

_Saron Yitbarek_

那么，魔法师们，我们要去哪里？我们能为开源创造一个健康的未来吗？我想和一个对这一切进行了深入思考的人谈谈，同时我也找到了她。Safia Abdalla 是一名软件工程师，她一直在为交互项目做开源贡献。我们开始想象一个真正的、可持续的、广泛的开源会是什么样子。让我们来听听。

当你思考开源的未来和它的样子时，我们会看到哪些不同呢?

**15:00** - _Safia Abdalla_

是的，所以我认为我所看到的最大的新兴趋势之一就是对开源可持续性的高度关注，这是关于你如何保持对开源项目进行维护的讨论，让整个技术生态系统在其生命周期中的得以良好维护和良好更新。我认为在该领域已经取得了许多有趣的进展。

**15:30** - _Saron Yitbarek_

Safia 让我开始思考，我们的工作会变得有多好吗？而多少又会改变？如果我们能够建立她所描述的可持续发展的方法，如果公司能够贡献时间、代码和资源。所以我问她，（在这种假设条件下，）你如何看待这些对我们创建的实际产品和构建的工具的影响？

**16:00** - _Safia Abdalla_

可悲的现实是，当你没有精力，精力和金钱来为每个人打造好东西时，你倾向于做的就是为自己打造好东西。

_Saron Yitbarek_

嗯哼（肯定）,绝对的。

_Safia Abdalla_

因此，你构建的产品会排斥很多个人。因此，我相信，如果我们发现开放源代码的更具可持续性的模型，那么我们实际上将开始构建可供盲人，听障者或以其它方式残障的个人使用的软件。

**16:30** - _Saron Yitbarek_

有趣，是的，我真的很喜欢。因此，当你考虑开放源代码的原则、流程、文化和社区以及你提到的所有这些内容如何适用于技术之外、软件开发之外的行业时，你认为真正可以从开源中受益的领域是哪些？你认为接下来开源可能会出现在哪里？

**17:00** - _Safia Abdalla_

哦，这是一个非常有趣的观察。我的直接答案是科学界和开放科学领域的开源思维。我认为这种认识是，当你以一种开放方式分享软件时，你所分享的并不是代码的文字行，好吧这是你分享的东西，更重要的是除此之外的，你在分享有关如何做某事的知识和细节。因此，你真正分享的是知识。

**17:30** - _Safia Abdalla_

这确实可以直接转化为科学界的研究人员将花费大量时间探索特定主题，然后发表有关该主题的研究论文。而且我认为，关注开放的科学计划，以确保研究人员所制作的作品对所有人开放，所有人都能理解、可以分享和扩展，这将会提高社会对科学的理解以及我们能在多大程度上推进研究。

**18:00** - _Saron Yitbarek_

当我上大学时，我从事生物化学研究，我非常习惯于进行实验、研究、尝试新事物的热情，但同时你对你的发现保持警惕，因为你需要成为发表的作者、你需要信誉。这是学术界进步的一个很重要、很重要的组成部分。

**18:30** - _Saron Yitbarek_

因此，当我们谈论将分享，贡献和发布未完成产品，并希望其他人将其填充的开源原则带到其它行业时，你如何看待那些原则可能与其它可能更具保护意识的行业发生冲突？

**19:00** - _Safia Abdalla_

是的，这是一个很好的问题，我认为这涉及一个更大，更复杂的问题。为了使开源成功，在很大程度上动机和动机必须是外在的。你不能依靠于鼓励人们专注于自己的目标和动机，而牺牲他人的利益和社会的更大利益。

**19:30** - _Safia Abdalla_

我认为从根本上来说，我们必须重组我们看待很多事情的方式和方式，很多系统都致力于让他们关注集体利益而不是单一利益。很难撤销像终身教职这样的对大学有很多负面影响的制度。很难消除其它可能损害地球、损害他人、损害社会进步的激励机制。但是，开始采用开源的思维方式，并主动开始撤消那些系统，还将有很长的路要走。

**20:00** - _Saron Yitbarek_

绝对是的，因此，如果你可以从头开始完全重建开源，你可以重新构建它，那么属于你的开源版本又会是什么样的？

**20:30** - _Safia Abdalla_

好问题。关于开源，我要改变的第一件事是它的公共关系和形象。我可能会尝试建立一种开源文化或社区，让别人不再认为，你必须是精英或出色的开发人员才能蓬勃发展并取得成功，这是令我震惊的最大因素之一。

**21:00** - _Safia Abdalla_

我要重点关注的另一件事是开源的可持续性，增加公司的责任感和开源系统的健康度。我认为很多人没有意识到的事情之一是，人们真正使用的许多真正受欢迎的技术公司和平台大多由开源组成， 比如说，现在很多个 Rails Web 应用程序是超高盈利并成功的。而且我认为，对我们来说，重要的是要确保这些公司对开源社区有管理权，并认识到其价值所在，并回馈它。

**21:30** - _Saron Yitbarek_

好的，在 Safia 的开源中（我们称其为 S.O.S.），我们具有企业责任感，而企业也为开源的可持续性做出了贡献。我们的贡献者和维护者可能会因为自己所做的工作而获得报酬，而且这通常会是一个更具爱心和开放的开源的品牌。

_Safia Abdalla_

是的。

_Saron Yitbarek_

听起来像是一个很棒的开源的版本，我喜欢它。

_Safia Abdalla_

谢谢。

**22:00** - _Saron Yitbarek_

Safia Abdalla 是 Interact Project 的软件工程师和贡献者。她是新一代开发人员中的一份子。而她在平时也会也带着对开源的期望。所以我也想向这支新的代码英雄军队大声一声：“你们都将会向我们展示未来，你们现在正在生活（在开源的时代），并且你们也将负责领导（这一个时代）”。

**22:30** - _Saron Yitbarek_

现在，尽管我对开源革命感到兴奋，但我也不想成为一个盲目乐观的人。开源也将会有挑战。开源越大，我们就越需要确保它的可持续性。我们找到了一种可伸缩的方式来维护开源项目吗？我的意思是，Linux 内核的贡献者中有一些是全职员工，但是大多数的开源项目仍然是由志愿者维护的。

**23:00** - _Saron Yitbarek_

开源的工作并不仅仅因为我们从叛逆的状态中毕业就结束了。数十亿美元的公司都在运行 Linux，开源先锋现在是技术领袖，我们需要跟踪这条轨迹，并试着想象接下来会发生什么。

特别是，可能会出现什么问题？Christopher Tozzi 描述了曾经是破坏者的开源如何不容易受到破坏本身的影响。

**23:30** - _Christopher Tozzi_

开源革命尚未结束，因为挑战似乎并没有停止。即使今天基本上地球上每个使用计算机的人都在以这样或那样的方式使用开源软件，但这并不意味着开源必然是绝对安全的。尤其是从致力于开源社区最初目标的人们的角度来看，诸如云计算之类的事物确实在某些方面变得复杂。

**24:00** - _Saron Yitbarek_

开源将如何开源化？Christopher 提到了云计算，而在第6集中，我们描述了依赖于别人的数据中心肯定会使开源最初的目标复杂化。。

这是一个棘手的领域，我们仍在了解这个领域的情况。在我们前进的过程中，我们必须提醒自己我们的根源。

**24:30** - _Saron Yitbarek_

每个年轻的反叛者都需要那<ruby>欧比旺·克诺比<rt>Obi Wan</rt></ruby>（译者注：《星球大战》系列电影中的角色）原力全息仪。“他们会从过去得到提醒吗？”我们的 Linus Torvalds 曾经说过的：“在真正的开源中，你有权控制自己的命运。” 如果开发人员能够在更大的世界中鼓励这种精神，那将是一份相当不错的工作。

**25:00** - _Saron Yitbarek_

到此为止，这是第一季的最后一集。难以置信吧？这个季集过得很快。在编写 DevOps、敏捷和云计算这类播客之前，我并没有真正考虑过它们从何而来，是谁创造了它们。我从没想过他们会有自己的家，有团队和天才照顾他们，帮助他们成长。它们只是我工具箱里的一堆工具。但我现在不是这样看它们的。
 
**25:30** - _Saron Yitbarek_

它们不仅仅是随机的工具，它们是我生活环境的一部分。在我之前的开发者们已经花了几十年的时间来塑造这一局面。现在，我要帮助塑造接下来要做的事情。真是棒极了。

**26:00** - _Saron Yitbarek_

第 1 季可能即将结束，但好消息是，我们已经在准备第 2 季了。在过去的 7 集中，我们专注于开源工具和方法论，这些工具和方法将我们带到了今天。有点像从 3 万英尺的高度看开放源世界是如何形成的。在第 2 季中，我们将放大并关注当今代码英雄的史诗般的奋斗。我们将跟随每一集，看看开发者是如何挑战常规的。这些都是塑造我们行业未来的真实故事。

**26:30** - _Saron Yitbarek_

而且，当我们寻找这些故事的时候，我们很希望收到您的来信。告诉我们，你的代码故事是什么？你参与过哪些史诗般的开源战役？登陆 redhat.com/command-line-heroes 留下你的故事。我们正在倾听。

**27:00** - _Saron Yitbarek_

如果现在你还在听的话，你可能想要看看将于 5 月 8 日至 10 日在旧金山举行的 2018 红帽峰会的阵容。为期三天的分组会议、动手实验和主题演讲，其中包括你真正参与的有关开源的主题演讲。希望在那里见到你。

**27:30** - _Saron Yitbarek_

代码英雄是红帽的原创播客。要免费获取第 1 季中的所有剧集并免费传送到您的设备，并在第 2 季开始时收到通知，请确保订阅该节目。只需在 Apple 播客，Spotify，Google Play，Pocket Casts，Stitcher，CastBox 中搜索“代码英雄”，即可获得播客。 我是 Saron Yitbarek，感谢你的收听，并请继续编程！

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/days-of-future-open

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[LaingKe](https://github.com/laingke)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
