[#]: collector: "bestony"
[#]: translator: "caiichenr"
[#]: reviewer: " "
[#]: publisher: " "
[#]: url: " "
[#]: subject: "Command Line Heroes: Season 3: Python's Tale"
[#]: via: "https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/pythons-tale"
[#]: author: "RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes"

代码英雄：第三季：Python 的故事
======

**00:06** - _Saron Yitbarek_

在2018年7月12日的早晨，Python 社区遍布各地的成员起床之后，抓起杯咖啡，打开他们的电脑。然后一个接一个地，发现了一则来自他们仁慈独裁者的讯息。

**00:24** - _Saron Yitbarek_

Guido van Rossum，Python 这门世上最伟大的编程语言之一，或许是最伟大的那个，的创造者，他面向 Python 社区全体成员写下这则讯息。我们不难想象出 Python 粉丝们阅读这则讯息的场景。

**00:38** - _Multiple voice actors_

我未曾想到努力过后却发现如此多人对我的决策不满。我情愿给自己放个永久的长假，并完全从决策流程中退出，以免毕生都只能是仁慈的独裁者。你们好自为之。我不会指定继任者。所以你们接下来会怎么做呢，创建民主？还是无政府状态？

**01:00** - _Saron Yitbarek_

随着这则简短却惊天动地的讯息，Guido van Rossum，这个 Python 社区已经追随了数十年的人 ... 基本离场。这则讯息被命名为“权力交接”，它必将永远地改变 Python。

**01:19** - _Saron Yitbarek_

除此之外，它又引出一个问题，所有的这些编程语言在未来应该如何衍化与壮大？是否应该由一个仁慈的独裁者把控，来为语言塑形？又或者，在开源世界里，编程语言的发展与变化应该更像口语，取决于所有语言使用者的行为？Python 社区，这个成长速度远超其他语言的社区，将要找寻到答案。

**01:56** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek ，这里是代码英雄第三季，一个来自 Red Hat 的原创播客。在上一季的代码英雄里，我们探索了广袤天地，从游戏出发，到失败的艺术，再到无服务器开发，最终甚至追踪了一台 NASA 在火星表面的的漫步者。但是有一集似乎真正抓住了所有人的想象力，Grace Hopper 的故事。她参与的编译器工作创造了第一个高级语言，COBOL。我们随后意识到 Grace Hopper 的故事仅仅是万千塑造了开发与运营世界的那些语言的故事里的一个。新的编程语言允许我们连通人类与机器，打开了通往无限可能的大门。

**02:51** - _Saron Yitbarek_

所以，我们第三季的故事全部围绕着这些语言。我们将要谈论 JavaScript，BASIC，Go，Perl。当然，也会谈到 Python。 Python 是我们旅程的开端，随着 Python 的故事，我们将会学到涉及全部编程语言未来的一个关键真相。

**03:16** - _Saron Yitbarek_

在 Python 那位仁慈的独裁者放弃王座之后，整个 Python 社区...呃，有些迷失。 在独裁者引退之后，你要如何组织项目呢？有人建议他们采用长老会教堂结构，只是这个想法没能奏效。为了弄清楚 Python 如何重组，并理解这对其他语言的未来有什么意义，我们必须回到 Python 故事的源头。

**03:46** - _Guido van Rossum_

好吧，我用 C 来完成全部代码，这让事情有些枯燥。

**03:51** - _Saron Yitbarek_

本尊驾到，Guido van Rossum，Python 仁慈的独裁者。Van Rossum 先前数年在为阿姆斯特丹著名的 Centrum Wiskunde & Informatica 工作，在那里他协助开发 ABC 编程语言。现在，他将描述他使用 C 工作时，发现对一个全新语言产生需求的时刻。

**04:13** - _Guido van Rossum_

感觉它仍然有着大量的 bug，并且发展缓慢。我在想，呃，如果我们有 ABC 的实现，我可以在十五分钟内写出整个注册程序，并且我可以接着开发账户管理之类的操作，但是用 C 进行开发，要花掉我一整个星期。我开始设想，提出一种可以在 Amoeba 环境中使用 ABC 语言特性的方法。

**04:47** - _Saron Yitbarek_

在研究编程语言的历史时我们发现，没有什么东西是全新的。它们往往都是从旧语言借来，接着拼凑出解决方案。语言不断变化、发展、开枝散叶。当 van Rossum 为现存的可能性感到沮丧时，他设想出一种可以弥合 C 与 shell 编程两者间隙的语言。用 C 语言往往是牛刀杀鸡，与此同时，用 Shell 脚本却又往往使人感到繁琐，二者之间有一个甜点区，此处恰好足以让 Python 容身。 当 van Rossum 在 1991 年首次发布 Python，它带来了一种启发，尤其是对系统管理员而言。这是一种前无来者的功能全面的脚本语言。

**05:35** - _Emily Morehouse_

首次使用 Python 的那刻，我立刻就爱上了它。

**05:39** - _Saron Yitbarek_

这是 Emily Morehouse，目前 Python 五位女性核心开发者之一。

**05:44** - _Emily Morehouse_

我认为当你从接触的首个类 C++ 语言跨越到 Python 时，发现如此显著的差异，会自然而然地意识到语言与其设计的优美之处。你不必去应付内存管理毛糙的底层实现细节，它可以既快又好的构建一些项目，更不必说它还有着如此广泛的应用领域。

**06:18** - _Saron Yitbarek_

Python 吸引力的关键之处在于它的可扩展性。举个例子，像 ABC 这样的语言，设计坚若磐石。无法形成一个能够真正帮助改善语言的社区。反而，Van Rossum 则在设计之初就希望 Python 是开放并可扩展的。

**06:37** - _Emily Morehouse_

进行软件设计时，往往都会采用现成的软件或软件系统，然后让它们全都协同工作，你要如何设计软件的真实价值之一就在于确保它们的可扩展性。

**06:58** - _Saron Yitbarek_

听起来不怎么费脑子，但并非每一个语言都拥有着 Python 与生俱来的强可扩展性。事实上，一门不具备可扩展性的语言，大概率会随着自身的发展壮大而引发崩溃。

**07:16** - _Emily Morehouse_

Python 用一种非常有趣的方式设计，允许在其内核上进行扩展。你可以在运行时上对系统的不同片段进行拼接，倘若你想切换如何导入模块的方式，或者想要切换你的字符串类型或整数类型，Python 让你可以用相当简单的方法来完成这些事。

**07:44** - _Emily Morehouse_

Python 可扩展性的核心之处是所谓的 C 扩展，或者说是 C 模块。 因此，实际上 Python 是用作为你提供其他语言的切入点而设计出来得，本质上，如果你可以写出 C 扩展或 C 模块，并可以桥接其它数百种语言，那么你在某种角度上算是破解了 Python。

**08:16** - _Saron Yitbarek_

这完全取决于用户根据自身需求调整语言的能力。因此，Python 按照 Guido van Rossum 的设想，绝不会局限于一个独裁者的视野。他的“权力交接”停在备忘录上相当长一段时间。Van Rossum 明白社区影响力的能量，这是一种能够带领所有人汇集在一个“大帐篷”之下的能量。是的，他最终即使得名独裁者，但却是一位仁慈的独裁者。

**08:44** - _Emily Morehouse_

我认为 Python 社区变得如此多元的一个原因就是 Guido。Python 现在拥有女性核心开发者正因为 Guido 希望该变化发生，并一手推动完成。

**09:01** - _Saron Yitbarek_

Naomi Ceder，Python 软件基金会的主席，她曾在一次演讲中说：“Python。因语言来，为社区留。”这可能正是 Guido van Rossum 留下的最棒的礼物。他不仅仅是为 Python 语言，更是为整个 Python 社区都留下了空间。他为 Python 提供了语法意义上的可扩展性，但某种角度上，他也提供了社会意义上的拓展性。永远为新来者留下空间。

**09:29** - _Emily Morehouse_

Python 有许多不同的应用，而社区又十分多元。这着实充分扩展了社区的范围。

**09:51** - _Saron Yitbarek_

Emily Morehouse 是 Python 核心开发者与 Cuttlesoft 的工程总监。

**09:59** - _Saron Yitbarek_

Python 降世之后，成长便空前绝后。我看到一个 Stack Overflow 的图表显示每一个门语言被提及的总量，Python 那条线仿佛坐上了火箭。 2018 年，在 Google 搜索 Python 的人数超过了搜索 Kim Kardashian 的。另一个令人振奋的消息是 Python 开始和诸如 Java，C，和 C++ 之类的语言争夺最常用语言的头衔。

**10:26** - _Saron Yitbarek_

所以，这些偏爱究竟来源何处呢？为了找到答案，我找到位于 Python zeitgeist 中心的开发者 Michael Kennedy。他主持着两个专注于 Python 的播客：Talk Python to Me 和 Python Bytes。我们会在展示笔记里放链接以便大家查看。Michael 和我会讨论 Python 是如何真正迈出大步的。

**10:52** - _Michael Kennedy_

如果你看过分析或总结报告之类的东西，会发现 2012 年是一个重要拐点，而发生在 2012 年左右最具意义的事情莫过于，数据分析社区换掉了 R 之类的东西，真正专注于 Python。这件事发生以后，Pyton 社区便有了更充足的劲头，更多的机器学习库。像许多流行的机器学习库，都会首先考虑 Python，此后才会考虑其他语言。

**11:22** - _Saron Yitbarek_

嗯，我也这么认为。当我想到 Python 时，我知道它可以被用作 web 开发；我认识许多仍然在使用 Python 来构建 web 应用的人。但我感到 Python 如今真正的核心更多是在数据分析领域。你认为是什么导致了这件事情发生？为什么数据分析社区抛弃了那些，或者不应该叫抛弃，换掉了 R 之类的工具。

**11:44** - _Michael Kennedy_

对，正是如此。

**11:45** - _Saron Yitbarek_

从何而来呢？

**11:46** - _Michael Kennedy_

我认为这种迁移过程中有两件事在起作用。 其中之一就是 Python 作为一种“真正的”编程语言，它既可以构建一些简单的东西， 例如构建图形或数据分析工具等等。 但是，它也可以用作构建 Instagram 和 YouTube 以及其他类似的复杂应用…

**12:08** - _Saron Yitbarek_

是的，显而易见。

**12:09** - _Michael Kennedy_

像R…之类的东西。对，相当的显而易见，它们都是由 Python 来编写的。所以他们有使用一些其它的编程语言，例如 R，一门用作数据科学工作的科学，统计类的编程语言。但如果你想要写一个 web 应用来展示你结果的时候，那么，你将要用什么呢？Node 或者 Python 还是…你没办法坚持使用它。

**12:31** - _Saron Yitbarek_

对，说的很好。

**12:31** - _Michael Kennedy_

所以说 Python 拥有相当棒的能力…基本上，它是一种真正的编程语言，这是其一。第二点是，Python 是十分独特的，被我称为…全光谱语言。我所谓的全光谱的意思是指，我可以是一名生物学家、天文学家或别的什么，当我想要探索一些数据，想要加载一个 CSV 文件并运行一些指令得到图像。我无需理解类、静态方法、 主函数、 编译或者链接。你不必在刚开始就经历这些有的编程语言要做的一切事。你只用写几行代码，键入指令，就可以运行。

**13:14** - _Michael Kennedy_

然而，你也可以用它去构建像 Instagram 之类的软件。它可以成长为你能使用的绝对专业的系统，但你不必在一开始就被迫去理解大型应用的一切深层抽象，你可以根据自身需要来使用它。这样说的通吗？

**13:30** - _Saron Yitbarek_

对，对。说的非常有道理。所以我们谈论到 2012 年的拐点时，我搜了一些关于 Python 的资料，Python 的确是世界上被 Google 次数最多的代码语言。

**13:42** - _Michael Kennedy_

哇。

**13:43** - _Saron Yitbarek_

你感觉它现在真的被青睐并在成长中吗？

**13:47** - _Michael Kennedy_

我真的认为它被青睐并处于成长当中。在我们谈论到的后几年里，有相当多的企业集团都选择使用 Python。曾经的选择是 .NET，Java，甚至是 C 。这便是回答，并且现在 Python 开始走出属于自己的路，我认为它在某些环境变得被格外倚重，关于这个，我是指对于那些数据科学家而言。就像，显然我们会用到的 Jupyter Lab 和所有那些炫酷笔记本之类的东西。这都是 Python。

**14:17** - _Michael Kennedy_

数据科学没有祖传代码的负担。如果我想开启一个新的项目用作探索广告活动或科学结果，不会对一堆陈旧的东西存在着庞大的依赖。模型和数据都会过时，所以对数据科学世界而言切换技术栈或保持最新状态要容易得多。

**14:37** - _Saron Yitbarek_

说的不错。

**14:39** - _Michael Kennedy_

嗯，谢谢。

**14:42** - _Saron Yitbarek_

嗯，听上去 Python 的增长不会在近期停止，而会保持增长的趋势，并且这种势头仍在向前迈进。你认为什么对增长和前向趋势影响最大呢？

**14:52** - _Michael Kennedy_

我感觉这就像滚雪球。Python 有如此多我们可以使用的库和软件包。现在更是多到难以置信。一两年前，大概只有 10 万。而现在已经有了 17 万包或项目。

**15:10** - _Saron Yitbarek_

哇。

**15:10** - _Michael Kennedy_

你可以仅仅写几行代码，然后说，噢，我要做机器学习。有人在会议上向我们展示了一个例子，训练一个机器学习系统，给它提供大量人脸的图像，选出他们拥有什么类型的眼睛。是圆眼睛？或者椭圆形眼睛，之类的东西。似乎这会由你的妆容或别的什么来驱动。

**15:30** - _Saron Yitbarek_

噢，哇。

**15:31** - _Michael Kennedy_

这位女士的演讲十分精彩，然后她说，这是训练模型的代码，让大家提问。而代码从头到尾只有十五行。

**15:40** - _Saron Yitbarek_

哇。

**15:40** - _Michael Kennedy_

然后你看，就像她说的那样，提供一张照片，得到你的眼睛像什么。

**15:44** - _Saron Yitbarek_

噢，天哪。

**15:45** - _Michael Kennedy_

这些简洁，却又极具能量的东西，这种类型的项目势头十足，你却可以直接通过一些包来导入真是厉害极了。

**15:53** - _Saron Yitbarek_

哇，这好酷。

**15:54** - _Michael Kennedy_

这难道不疯狂吗？

**15:56** - _Saron Yitbarek_

好吧。让我们暂停一下对话。我们将在其后听到更多 Michael 的观点，但我现在想要回头来强调一些事情。使 Python 这些令人惊叹的特质成为可能的源头。Python 社区。Python 成功的一个决定性因素就是这个庞大的，有影响力的社区。

**16:21** - _Saron Yitbarek_

与此同时，正如我们在 van Rossum 离开时看到的那样，社区的规模已经过大。想象一下你不得不带着一整个语言在身旁的样子。某种角度来说，吸引如此庞大的社区使得存在一个终生独裁者的主意站不住脚。Van Rossum 未曾设想他的语言会收到如此巨大的回应，但是，几乎完全自发的，社区成员将 Python 的邮箱列表、新闻组、网站，最后还有通过 PEPs 讨论语言变化的流程汇集在一起。这些内容一起组成了 <ruby> Python 增强建议<rt>Python Enhancement Proposals</rt></ruby>。

**17:05** - _Saron Yitbarek_

所以，尽管有着独裁者的头衔，van Rossum 仍在构建一个用户可以真正传达意见，参与构建的语言。我敢打赌，尽管他在离开的那一刻感到沮丧，但 van Rossum 明白，一个活跃的社区给他的语言带去的好处要远胜他离去而折损的。

**17:25** - _Diane Mueller_

我叫做 Diane Mueller。

**17:27** - _Saron Yitbarek_

Diane 是 Red Hat 云平台的社区开发总监。在过去的 30 年里，她目睹了开源社区的强劲发展，尤其是 Python 社区，给她留下了极为深刻的印象。

**17:42** - _Diane Mueller_

Python 社区做的太棒了… 他们带来了会议，不同奖金，所有这些东西的行为准则的概念。通过不同的声音和不同的观点，我们得到一个更好，更具创新性的项目，它必定能够留存得更久，并有望为更多的人带去更好的体验。

**18:03** - _Diane Mueller_

即便他们犯错了，也会公开透明的处理，通过与社区的合作，在看到这种精神弥散进来自硅谷和初创公司的兄弟文化中，Python 就像回到了我刚起步的地方，围绕着它的社区也像是回到了往日。它真的相当鼓舞人心，非常惊艳。

**18:33** - _Saron Yitbarek_

能够鼓舞如此多的人，缘由是 Python 在最初就重新定义了成为社区一部分的含义。我讲过 Guido van Rossum 即使是在他引退之际，仍倡导了在社区里对女性的拥护。此外他也在更宽泛的意义上帮助社区的拓展。

**18:50** - _Diane Mueller_

个人为集体带来的远远不止是代码贡献。绝大多数社区管理者或是项目主管，都把精力集中在如何促进大家为他们的项目做出贡献。而在 Python 社区里，大家会非常鼓励你做文档工作，还有帮助举办会议，以及促进多元性。总有许多不同类型的事让你参与，使你成为 Python 社区的一份子。

**19:19** - _Diane Mueller_

所以这个想法，即贡献不局限于代码，而在于参与、学习和教育以及大量的文档，这些是大多数人融入社区的方法。

**19:35** - _Saron Yitbarek_

当然，我们还有许多路要走。

**19:37** - _Diane Mueller_

精英阶层仍然着重关注技术。没人会怀疑这个。但我想你也看见社区管理和社区管理者的理念了…我们都是社区重要的一份子，而不是被雇佣来干事的。

**19:55** - _Saron Yitbarek_

对 Diane 而言，van Rossum 正式放弃他独裁者角色的决定是全球运转的一部分。代表语言的构建开始摆脱陈旧与单一。

**20:07** - _Saron Yitbarek_

我认为我们会从这个模型中前进，尽管在一段时间里，我经常听见人说：“是的，我是这个项目终生的仁慈独裁者。”但我并不认同。

**20:21** - _Saron Yitbarek_

Diane Mueller 是 Red Hat 社区发展总监。

**20:28** - _Saron Yitbarek_

随着 Guido van Rossum 发出那条令人瞠目结舌的消息，Python 社区自身便成为了权力中心。随着项目的成熟发展，出现新的管理模式是正常的，并且正如我们所见，这些家伙已经做好管理自己的语言的准备了。但我仍然好奇，整件事最终是如何收场的？van Rossum 退场之后到底发生了什么。让我们回到与 Michael Kennedy 的对话中来寻找一些答案吧。

**20:59** - _Saron Yitbarek_

… 离开了 Python，社区在没有他的情况下过得怎么样呢？

**21:05** - _Michael Kennedy_

嗯，社区的状态其实还不错，但我们陷在一个…制高点，有点像是卡住了。运行时和语言基本上陷停滞不前。有一些有趣的提案，有的比较麻烦，有的又挺简单。比如，嘿，要不然我们每一年发布一次 Python 而不是每 18 个月，跟年度会议绑在一起，变得更有可预测性。诸如此类的事情。

**21:33** - _Saron Yitbarek_

噢，嗯。

**21:33** - _Michael Kennedy_

这是无法定夺的，因为他引退之后还没有方法能够做出决策。他基本上只留下句，我去度假了。全靠你们了，你们必须得弄清楚怎么才能继续运行下去。我也不会告诉你们怎样去做决策或怎么去运营。麻烦现在是你们的了。

**21:48** - _Saron Yitbarek_

哇。听起来非常有戏剧性啊，但仔细一想。还记得那些 <ruby> Python 增强建议<rt>Python Enhancement Proposals</rt></ruby>吗，那些用于接受社区反馈的 PEPs？它们可以拯救大伙。

**22:02** - _Michael Kennedy_

这里有一系列他们试图为 Python 社区确立的新治理模型。好吧，大新闻是他们决定选择其中之一，叫做<ruby>指导委员会<rt>Steering Council</rt></ruby>，由五人组成——我相信他们都有着平等的投票权——他们最近选举出了五个人。所以相对于站在一个人的肩膀上，现在取而代之的方法是站在所有人的肩膀上。

**22:23** - _Michael Kennedy_

我感到非常高兴的一件事是， Guido van Rossum 也是他们的一员。他引退后说，我不能作为唯一的发泄口…所有这些人们想要改变和反馈的压力。但是他仍然，他没有完全抛弃这门语言。他仍然作为一个核心开发者，并且加入了指导委员会。因此他仍然保留了发言权，但无需再独自承受一切，这真是非常棒。

**22:47** - _Saron Yitbarek_

我很好奇这一切在现实世界里如何实现，因为我感觉我如果是指导委员会的一员，和语言的创造者坐在一起，我可能会倾向于赞同任何他所说的意见。

**22:58** - _Michael Kennedy_

对，确实如此。所有事情平等的情况下，取决于 Guido。

**23:03** - _Saron Yitbarek_

嗯，的确。

**23:03** - _Michael Kennedy_

我不知道。我认识指导委员会的一些人，他们一直以来都是社区的贡献者和开发者，可能超过了…代码层面上，超过了 Guido 十五年。可见他们也都是非常深入的参与者并且相当自以为是，所以…

**23:23** - _Saron Yitbarek_

并且相当投入。

**23:25** - _Michael Kennedy_

对，投入巨大。所以我认为这是行之有效的。另外，我觉得 Guido 的态度是，我仍然想参与其中，但不愿把自己的意志强加于人，否则一切都和原来一样…我认为他可能倾向于选择一个更轻松的位置。

**23:43** - _Saron Yitbarek_

好的。我想知道，你是否认为在一个语言的初创阶段，为了项目能够启动运行，以便语言可以变得激进而得到那些突破性的好处，拥有一个<ruby>终生仁慈独裁者<rt>benevolent dictator for life</rt></ruby>（BDFL）的管理模型是必要的？

**24:00** - _Michael Kennedy_

我认同。我有考虑过，大多数由委员会进行的设计，并不惊艳。在早期，有太多决策需要进行，语言如何工作？要不要用分号？怎么做这，怎么做那？所有这些内容都很难由委员会来决定，但是 Python 至今已经有 25 年的历史了。它将太多人卷入其中，我认为现在，它有的是一个非常好的模型。

**24:29** - _Michael Kennedy_

他们还有过辩论，是否应该仅仅找一个替补 BDFL，这次我们又要选出谁来做我们的领袖呢？不过他们最后决定反对这种提议。

**24:37** - _Saron Yitbarek_

好。如果 BDFL 的状态是极其重要的，我想知道，社区需要依赖他多久呢？听上去 Guido 是自行决定，嘿，太过分了，这不是可以延续的状态，我不再这样做了。但是，如果他没有做出这样的决策，我想知道，是否有一个最佳的时机让这个人退出，然后让大家走向一个更民主的状态呢？

**25:01** - _Michael Kennedy_

嗯，一定会有的，对吧？我认为这个时机可能存在。一个人难以持续与社区和技术的脉搏以及新的趋势保持紧密联系，例如，40年过去了，这会是极其困难的。因此一定要进行这个转换。我不能确切的说究竟在什么时候，但我认为务必要等到其他人相比 BDFL 做出了更多的贡献。随着核心贡献者和开发者越来越多，然后你就，嗯，我在度假，看着这些发生的新鲜变化，它幸存了下来。这种效果。

**25:39** - _Saron Yitbarek_

嗯。这就好像社区会在准备好后自己告诉你。

**25:42** - _Michael Kennedy_

对，正是如此。

**25:48** - _Saron Yitbarek_

Python 社区仍在自己的生命历程中，所以这里就是我们暂时离场的地方。Michael Kennedy 是两个会持续追踪 Python 历程的播客的播主。欢迎订阅  Talk Python to Me 和 Python Bytes。

**26:07** - _Saron Yitbarek_

你听说过被称为古代雅典立法者的<ruby>梭伦<rt>Solon</rt></ruby>的故事吗？ 他是个很酷的家伙。 在梭伦为<ruby>民主雅典<rt>Athenian democracy</rt></ruby>建立宪法之后，他选择了自行流放。因为他清楚，继续执政只会增加他成为暴君的风险。我想 Guido van Rossum 就像是当代梭伦，为我们提供了数十年的标准实践，宛如一部宪法。他建立了一个出色的编程语言，一个真正由开源社区自己编写的语言。然后他给予他们权力转移的时刻，他在那时告诉他们，你们由自己掌控，我不再是你们的独裁者了。

**26:54** - _Saron Yitbarek_

他确保了一定是由社区，而非他本人，来推动 Python 前行。某种意义上来讲，Guido van Rossum 的“权力转移”是在开源世界当中所有编程语言的共同宣言，因为随着任何语言社区的发展，最终都将面临着唯有社区才可以解决的挑战。

**27:19** - _Saron Yitbarek_

在代码英雄的第三季中，我们会对编程语言的世界进行深入的挖掘。 语言的影响力来自它们通过某种强力的新方式解决了新的问题，在本季的剩余时间里，我们会挖掘 JavaScript, Perl, COBOL, Go, 以及更多语言所具备的超能力。下一集，我们会学习 BASIC 的故事，以及关于我们的母语教会了我们什么。

**27:47** - _Saron Yitbarek_

如果你想更深入地研究 Python 或你在本集里听到的任何内容，请转至redhat.com/commandlineheroes。 最后，我是Saron Yitbarek，继续编程。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/pythons-tale

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[caiichenr](https://github.com/caiichenr)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
