[#]: collector: "bestony"
[#]: translator: "bestony"
[#]: reviewer: " "
[#]: publisher: " "
[#]: url: " "
[#]: subject: "Command Line Heroes: Season 2: Fail Better"
[#]: via: "https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/fail-better"
[#]: author: "RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes"

《代码英雄》第二季（4）：让失败更好
======

> 导语：失败是探索时的心跳。我们会在尝试新事物时多次跌倒。其中秘诀是放弃快速失败，取而代之的是，让失败更好。
>
> 本期节目关注在科技领域如何拥抱失败。（对于科技领域来说）以好奇和开放的态度来对待失败是我们过程中的一部分。Jennifer Petoff 分享了 Google 是如何建立起一种从失败中学习和改进的文化的；Jessica Rudder 展示了用户错误如何能带来意想不到的成功。Jen Krieger 介绍了敏捷框架如何帮助我们为失败做计划。
>
> 失败未必是终点。它可以是迈向更伟大事物中的一步。

**00:00** - _Saron Yitbarek_

如果你听过这个笑话，请阻止我。两个工程师在编译他们的代码。新手举手喊道：“哇，我的代码编译好了！”；老手则会眯着眼睛喃喃道：“唔，我的代码编译好了”。

**00:18** - _Saron Yitbarek_

如果你已经在代码的游戏中呆了一段时间，当你开始去思考失败，有些事情就发生了改变。那些过去无法解决的问题，如今开始看起来像一个更大的解决方案中的健康的部分。那些你过去称之为“失败”的东西，开始看起来像是成功的伪装。

你期待你的代码无法通过编译。你期待在整个过程中运行、调试和修订和重构这些代码。

**00:37** - _Saron Yitbarek_

你正在收听的是红帽公司的原创播客节目《代码英雄》。我是主持人 Saron Yitbarek。

老实说，“快速失败”的咒语经常被用来作为通往成功的捷径。但是，如果我们不是告诉彼此要快点失败，而是鼓励彼此让失败更好呢？


**01:20** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》的第二季将介绍的是开发工作中真实的体验：“当我们生活在命令行中，他到底感觉如何？它是如何真正成功的？这也是为什么我们要用一整集的时间来讨论失败，因为正是这些失败时刻让我们去适应它。

**01:59** - _Saron Yitbarek_

想象一下，一首全新的来自莎士比亚的十四行诗被发现。网络上会兴起一阵热潮，每个人都想去搜索它。但这时，一个小小的设计缺陷会导致所谓的“文件描述符耗尽”（file descriptor exhaustion）。这会造成一连串的失败。突然，所有的流量都开始转向越来越少的服务器。很快，Google 的莎士比亚搜索崩溃了，并持续了一个多小时。

**02:33** - _Saron Yitbarek_

现在，你失去了12亿次搜索查询。这是一场莎士比亚式的悲剧，所有的一切都在网站可靠性工程师（SRE）争先恐后解决问题的同时上演。

**02:45** - _Actor_

Et tu, Brute? Then fall, Caesar.

**02:54** - _Saron Yitbarek_

Okay，我不想打断你。莎士比亚事件并不存在。事实上，这是一本书《SRE：Google运维解密》（Site Reliability Engineering）中一系列灾难性场景的一部分。从这本书中得到的重要的一课就是你必须超越灾难本身。我的意思是。

**03:13** - _Saron Yitbarek_

在莎士比亚的例子中，当激光束流量被推到一个单独的牺牲的集群时，死亡查询的问题就得以解决。这为团队赢得了足够的时间来扩充容量。但你不能就此止步。尽管这个问题很糟糕，但解决它并不是真正的焦点所在。因为失败不一定以痛苦告终，失败也可以引导你的学习

**03:38** - _Jennifer Petoff_

Hi. 我是 Jennifer Petoff。

**03:41** - _Saron Yitbarek_

Jennifer 在谷歌工作。她是SRE（站点可靠性工程）团队的高级项目经理，领导谷歌全球的 SRE 教育项目，她也是这本描述了莎士比亚场景的书的作者之一。对于 Jennifer 来说，像这样的灾难是事情变得更好的办法，但前提是你需要有拥抱错误和意外的文化。

**04:08** - _Saron Yitbarek_

所以，再来看“莎士比亚”。有一个直接的办法，减少负载可以让你免于这种连锁故障。但，真正的工作开始于一切恢复正常之后。真正的工作是在事后的思考。

**04:25** - _Jennifer Petoff_

事件解决后，会创建一个事后分析报告。谷歌的每一个事件都需要有一个事后分析和相应的行动项目来预防同样的问题，但依然需要更有效的监测和减轻未来类似事件或整个类型的问题。

**04:42** - _Saron Yitbarek_

这是一个关键的区别。不仅仅是解决这个特殊的事件，而是看到这个事件告诉你的一系列问题。真正有效的事后分析，不只是告诉你昨天哪里出现了问题。它们让你对你今天所做的工作以及你对未来的计划有深刻的见解。这种更广泛的思想灌输了对所有这些事故和失败的尊重，使它们成为日常工作生活中至关重要的一部分。

**05:12** - _Jennifer Petoff_

所以，一个真正好的事后分析不仅仅解决手头的单个问题，它还解决了所有的问题。事后分析的重点是什么进展顺利，什么地方除了问题，我们在哪里幸运的解决了问题，以及我们可以采取哪些优先行动来确保这种情况不会再次发生。如果你不采取行动，历史必将重演。


**05:32** - _Saron Yitbarek_

在谷歌，人们关注的是无责任的事后分析，这就造成了所有的不同。如果出了问题谁也不怪谁，那么每个人都可以诚实地挖掘错误，真正地从错误中吸取教训，而不必遮遮掩掩，也不必争吵。那些无责任的事后分析已经成为谷歌文化的一个重要组成部分，其结果是一个不必害怕失败的工作场所。它变得标准化了。

**06:01** - _Jennifer Petoff_

谷歌如何看待失败？100%的在线时间是一个不可能的目标。如果你认为这是可以实现的，那你一定是在开玩笑。所以，失败会发生只是时间和方式的问题。谷歌以失败的为荣，因为我们可以从中吸取教训，而事后分析也会在团队中广泛分享，以确保学到的东西可以广泛使用。

**06:23** - _Jennifer Petoff_

错误是不可避免的，但你永远不想以同样的方式失败两次。凡此是人之常情，但反复犯错是最好避免的事情。

**06:34** - _Saron Yitbarek_

听 Jennifer 讨论失败的方式很有趣，因为她似乎在吸取那些错误的教训。比如，当事情出错的时候，这意味着你已经到达了一个可以进行有价值开采的地方。

**06:50** - _Jennifer Petoff_

你试试处理这种情况，但事后花时间把发生的事情写出来，让别人可以从中学习。对于任何事情，当它发生时，你都会付出代价。如果你不写出事后分析，并真正从这个经验中吸取教训，你就不会重新收回解决问题所花费的成本，在我看来，这是一个关键的教训。在谷歌，我们非常相信无责任的文化。你不会因为指责别人而获得任何好处，那只会让人们去掩盖那些无论如何都会发生的失败。

**07:27** - _Saron Yitbarek_

这里非常重要的事是要记住 Jennifer 之前说过的一些话，没有错误的工作是一种幻想，总会有出错的事情发生；归根结底是思想的转变；我们可以抛弃那种认为只有一个单一的、可定义的最终目标，即一切最终都会按照我们想象的方式发展的想法。没有一个是我们想要的，事实证明，这是非常强大和积极的东西。

谷歌拥抱失败的努力很有意义。超级实用。但我想知道，这只是口头上的么？我们是否有一些具体的让事情变得更好的失败例子，或者这只是一种当我们第 200 次进行编译时，让我们感觉更好的方法。

**08:26** - _Saron Yitbarek_

事实证明，有人可以回答这个问题。

**08:29** - _Jessica Rudder_

我的名字叫 Jessica Rudder。我是 Github 的软件工程师。

**08:33** - _Saron Yitbarek_

Jessica 在 Github 经历过失败。从某种意义上说，这是一个失败的舞台，在这一过程中，她收集了一些关于失败是通往巨大成功的故事。比如这个：


**08:50** - _Jessica Rudder_

90年代有个游戏开发公司正在开发一款全新的游戏。从本质上说，这是一款赛车游戏，但他们将其转变为街头赛车。所以当赛车手在街道上飙车时，他们不仅是在互相飙车，而且他们还是在追赶他们的警车(非玩家角色)。如果一辆警车抓住了你，它应该让你靠边停车，然后你就输掉了比赛。然后他们把这些代码连接起来，然后开始运行，他们发现他们完全错误地校准了算法：他们只是尖叫着从侧街冲出来，直接撞向玩家的车，而不是警车追赶玩家的车。

**09:37** - _Jessica Rudder_

所以这里简直是一团糟。他们想，与其惊慌失措，不如去看看人们是怎么喜欢它的，这样我们就知道该怎么调整算法了。所以他们把它交给了游戏测试人员，他们发现游戏测试人员从警察身边逃跑并试图躲过被这些无赖、暴力的警车抓获的乐趣远比他们玩赛车游戏本身更有趣。而事实上，它是如此的有趣，以至于开发团队改变了他们打造游戏的整个理念。

**10:17** - _Saron Yitbarek_

你能猜出这是怎么回事吗？

**10:21** - _Jessica Rudder_

所以我们才有了《侠盗猎车手（Grand Theft Auto）》。我的意思是，它确实是有史以来最畅销的电子游戏，它能存在的全部原因都是因为当时他们没有使用正确的算法时所导致的失败，他们想，好吧，让我们来试试；看看我们得到了什么，看看我们能从中学到什么。

**10:41** - _Saron Yitbarek_

很神奇吧？但这里有个技巧，《侠盗猎车手》团队在遭遇失败时必须保持宽容；他们必须保持好奇心。

**10:52** - _Jessica Rudder_

所以，如果这些开发者没有开放的思想，并决定从这个错误中去学到什么，我们将永远不会有《侠盗猎车手》。我们会玩一些无聊的、普通的街头赛车游戏。

**11:07** - _Saron Yitbarek_

在游戏主题上坚持了一分钟后，类似的事情也发生在《寂静岭（Silent Hill）》的制作过程中。这是一个巨大的，3A 级的大制作游戏。但他们在弹出窗口方面遇到了严重的问题。部分景观的处理速度不够快，所以你会突然之间发现一堵墙或者一条突然冒出来的接到。这是一个破坏了游戏的问题，而且他们的开发周期非常晚。他们是怎么做的？完全放弃游戏，举手投降？或者是接受问题本身。

**11:42** - _Jessica Rudder_

他们所做的就是让这个世界充满了浓雾。因为事实证明，雾对处理器来说非常容易渲染，而且不会有任何延迟。但是另外，雾使你看不到远处的东西，所以在现实中，那些建筑物仍然会突然出现，但是你看不见了，因为雾挡住了你的视线。所以当它们进入视野时，它们已经被渲染了，看起来它们是从雾中出来的。

**12:15** - _Saron Yitbarek_

雾变得如此受欢迎，它基本上被认为是《寂静岭》系列中的另一个角色。它限制了玩家的视野，使游戏变得更加恐怖。即使处理器的速度太快了，他们不需要再掩盖那些弹出窗口，他们仍然保持着迷雾。

**12:33** - _Jessica Rudder_

你无法在没有雾的情况下玩《寂静岭》。而所有雾所做的，不过是掩盖当初的一个错误。

**12:40** - _Saron Yitbarek_

我喜欢它！他们拥抱失败而不是逃避失败，从而挽救了一个重大的发展。这条关于不怕失败的原则也适用于小的、个别的事情，而不仅仅是公司的决策。冷静地面对失败是我们一点一点地变得更好的方法。


**13:01** - _Jessica Rudder_

很多时候人们脑子里想的太多了，他们认为失败意味着我不擅长X。这并不是，代码坏了，我还不知道如何修复它。它是“我不知道如何编写 JavaScript ”，而且你永远不会通过说“我不知道如何编写 JavaScript ”来学习你需要学习的东西。但是如果你能识别，我不知道如何在JavaScript 中实现这个循环，那么你可以通过 Google 找到答案，而且它非常完美。我是说，你仍然会挣扎，但你会挣扎得更少。

**13:36** - _Saron Yitbarek_

因此，我们的错误将我们推向更大的领域，那些实验，那些失败，那些英勇的尝试，它们占据了旅程的大部分，无论你是一个新的开发人员还是一个主要工作室的负责人。在我所熟悉和喜爱的开源社区里，这是最真实的了。失败在开源中可能是一件美好的事情，这就是我们接下来的故事。

**14:14** - _Saron Yitbarek_

我们早些时候看到了失败会带来惊喜，那些我们甚至不知道自己想尝试的事情。在最好的情况下，开源开发文化正好符合这一点。它让失败变得正常。为了理解失败的想法是如何被引入开源开发的，我和 Jen Krieger 聊了聊。她是 Red Hat 的首席敏捷架构师。我们讨论了对开源失败的态度，以及这些态度是如何塑造可能的。听一听：

**14:47** - _Saron Yitbarek_

我想谈谈这个咒语，我觉得这也许是一个很好的表达方式。“快速失败并打破东西”，这几乎是为我们社区所设计的一个巨大的召集口号。

**15:04** - _Jen Krieger_

我对此有很多想法：

**15:06** - _Saron Yitbarek_

我认为你会的。

**15:06** - _Jen Krieger_

快速失败，向前失败，迅速失败所有事情。所以，在我职业生涯的早期，我在一家没有失败空间的公司工作。如果你做错了什么事情，你就可以准备一个离职申请书了。没有任何空间、办法让任何人做错事。这令人们困扰。你绝对没有失败的空间，让我们陷入了一场文化运动。如果你愿意，然后催生出那个美妙的词 —— 敏捷，以及到美妙的词，DevOps。

**16:02** - _Jen Krieger_

这是关于。哦，你做了一个选择，而这实际上是一件积极的事情。你可能会做一个冒险的决定，然后你赢了，因为你做出了正确的决定。或者另一面，就是，你做了错误的决定，你现在明白了，那不是正确的方向。

**16:18** - _Saron Yitbarek_

是的，这是有道理的。所以，当你把 "快速失败，破釜沉舟 "当成这个运动的时候，感觉还是有一些结构，有一些最佳的实践，如何失败，如何以正确的方式失败。围绕着以一种好的方式失败，到底有哪些最佳实践和原则？

**16:44** - _Jen Krieger_

我总是喜欢告诉工程师，他们需要尽可能早和尽可能频繁地打破构建。如果他们正在打破他们的构建，并且他们意识到他们已经打破了构建，他们在当下有机会真正修复它。而这一切都围绕着反馈循环这个概念，并确保你在工作中得到的反馈循环尽可能小。

**17:08** - _Jen Krieger_

所以在开源开发中，我提交了一个补丁，然后有人说，“出于这九个原因，我不会接受你的补丁”，或者“我认为你的补丁很棒，向前走”。或者，你提交了一个补丁，但是机器人告诉你它失败了，因为它没有正确构建。有各种不同类型的反馈。

**17:25** - _Jen Krieger_

然后在开源开发中，您可能会有更长的反馈循环，您可能会说，“我想设计这个新功能，但我不完全确定所有的规则应该是什么。”有人能帮我设计一下吗?“所以你进入了这个漫长的过程，在这个过程中，你要进行长时间和详细的对话，人们参与进来，提出最好的想法。”

**17:45** - _Jen Krieger_

所以有各种各样的反馈循环可以帮助你完成这个。

**17:50** - _Saron Yitbarek_

Jennifer 认为，每个公司的反馈循环看起来都不一样。它们是可定制的，人们可以用100种不同的方式使它们工作。但重点是，她甚至没有把它们称为失败或错误。她只是称它们为“反馈循环”。这是一个有机系统。这是一种健康的思考整个过程的方式。

**18:11** - _Saron Yitbarek_

与此同时，对这些小毛病的一种态度却产生了完全相反的效果。

**18:18** - _Jen Krieger_

有些组织所做的事情是完全错误的。

**18:23** - _Saron Yitbarek_

Mm-hmm (肯定的).

**18:24** - _Jen Krieger_

让你的领导团队，或者，在一个非常高的层面上，让组织认为羞辱做错事情的人或者在绩效结果方面灌输恐惧；这就像是，“如果你工作做得不好，就拿不到奖金” 或者“如果你工作做得不好，我会把你列入绩效计划。“这些都是会产生敌意的事情。

**18:50** - _Saron Yitbarek_

她描述的是一个失败。一个不去拥抱失败导致的失败。她也在模仿 Jennifer Petoff 的态度，对吧？我们在这集开头提到的无责任分析的说法。

**19:07** - _Saron Yitbarek_

是的，这很有趣。就好像如果我们在如何一起工作上更严格一点，或者我们在如何一起工作上更有意识，更有目的性，我们几乎就会被迫在我们自己的失败中表现得更好。

**19:23** - _Jen Krieger_

是的。有一些公司已经学会了这一点，他们很久以前就学会了，丰田就是一个很好的例子，它接受了这种不断学习和改进的理念，这是我在其他公司很少看到的。有这样一种想法，任何人在任何时候都可以指出某些东西不能正常工作。不管他们是谁，在公司的哪个级别。在他们的文化中，这是可以理解的。这种持续学习和改进的环境，我想说，是一种领先的实践，我希望公司能够做的事情能够适应失败并允许它发生。


**20:06** - _Saron Yitbarek_

Mm-hmm (坚定的). Yeah.

**20:07** - _Jen Krieger_

如果你问为什么事情进展不顺利，而不是指责或试图隐藏事情，或责怪别人，这就会造成完全不同的情况。改变谈话。

**20:23** - _Saron Yitbarek_

这很有趣，因为你之前提到过打破现状"快速失败，打破现状"这句话是这种文化，这种对过去做事方式的抵制。但这听起来似乎也创造了一种不同的方式让团队在一个公司，一个技术团队中工作。再多告诉我一点。它如何改变了开发人员看待自己角色的方式，以及他们与公司其他人互动的方式?

**20:55** - _Jen Krieger_

我早期和工程师一起工作的时候，工程师们都坐在一个小区域里。他们都互相交谈。他们从未真正与任何商业人士进行过交流。他们从来没有真正理解他们的任何需求，我们花了大量的时间真正关注他们需要什么才能成功，而不是业务需要什么才能真正完成他们的工作。所以它更像是，“我是一个工程师，我需要什么来编写这个功能片段?” 我观察今天在几乎每一个团队，和我一起工作，谈话已经发生了巨大的变化，“我需要作为一个工程师来完成我的工作” 而是 “什么客户，或者用户需要什么感觉这一块的功能，我将会是成功的?他们如何使用产品?我能做什么让他们更容易?”

**21:56** - _Jen Krieger_

很多这样的对话已经改变了，我认为这就是为什么今天公司在提供有意义的技术方面做得更好的原因。我还想说，我们发布的越快，我们就越容易知道我们的假设和决定是否真的实现了。所以，如果我们假设用户可能想要什么，在此之前，我们需要等待，比如，一年到两年才能确定这是不是真的。

**22:25** - _Jen Krieger_

现在，如果你看看亚马逊(Amazon)或Netflix的模式，你会发现，他们每天会发布数百次关于客户需求的假设。他们从使用他们的应用程序的人们那里得到的反馈会告诉他们他们是否在做用户需要他们做的事情。

**22:46** - _Saron Yitbarek_

是的，这听起来像是需要更多的合作，因为即使是你之前提出的关于构建，破坏构建，经常破坏它的建议。这就需要工程团队或开发人员与 DevOps 保持步调一致，以便他们能够打破它，并了解尽早发布并经常发布是什么样子的。听起来这需要双方更多的合作。

**23:15** - _Jen Krieger_

是的，对于拥有敏捷教练这个头衔的人来说，这总是很有趣，或者在我看来，首席敏捷架构师，因为敏捷宣言的最初意图是让人们从不同的角度来考虑这些事情。我们通过自己做和帮助别人做来发现更好的开发软件的方法。它确实是敏捷应该做的事情的核心、核心和基础。因此，如果你快进到10年、15年以后 DevOps 的出现，以及对我们持续集成和部署的坚持。我们有了监控，我们开始以不同的方式思考如何将代码扔出墙外。

**23:56** - _Jen Krieger_

所有这些东西都是我们最初开始讨论敏捷时应该想到的。

**24:03** - _Saron Yitbarek_

Mm-hmm (坚定的).绝对的。所以不管人们如何实现这个想法的失败，我认为我们都同意接受失败，规范的失败只是一个过程的一部分，我们需要做的事情，事情发生了，我们可以管理，我们也许可以做“正确的方式”是一件好事。它为开源做了一些好事。跟我说说这个新运动的好处，这个接受失败作为过程一部分的新文化。


**24:36** - _Jen Krieger_

看着这个过程发生是一件美妙的事情。对一个人来说，从一个他们害怕可能发生的事情的环境，到一个他们可以尝试，尝试成长，尝试找出正确答案的环境。看到它真是太好了。它们好像开花了。他们的士气提高了，他们真正意识到他们可以拥有自己。他们可以自己做决定，他们不必等待别人为他们做决定。

**25:05** - _Saron Yitbarek_

失败的自由。啊，我喜欢! Jen Krieger 是红帽公司的首席敏捷架构师。

**25:19** - _Saron Yitbarek_

并不是所有的开源项目都像Rails、Django或Kubernetes那样声名鹊起。事实上，大多数人都没有。大多数都是只有一个贡献者的小项目。解决一小群开发人员面临的小问题的小众项目，或者它们已经被抛弃，很久没有被触及了。但它们仍然有价值。事实上，很多这样的项目仍然非常有用，被回收，升级，被其他项目淘汰。

**25:54** - _Saron Yitbarek_

而另一些人只是通过他们的错误启发我们，教导我们。因为在一个健康的、开放源码的舞台上，失败带给你比胜利更好的东西。它给你洞察力。还有一点。尽管所有这些都是死胡同，尽管有各种冒险的尝试和欢呼，但开源项目的数量每年都在翻倍；我们的社区正在繁荣，事实证明，我们的繁荣不是因为我们的失败，而是因为我们的失败。下一集，安全性如何在DevOps世界中改变。不断的部署意味着安全正以其方式渗透到开发的每个阶段，这正在改变我们的工作方式。同时，如果你想了解更多关于开源文化的知识，以及我们如何改变失败的文化，请登录 redhat.com/commandlineheroes 查看免费的资源。

**26:54** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》是红帽的原创播客。你可以在 Apple Podcast、 Google Podcast 或是其他你喜欢的途径免费收听。我是 Saron Yitbarek，坚持编程，下期再见。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/fail-better

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[bestony](https://github.com/bestony)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony

