代码英雄：第4季：个人电脑：牛郎星 8800 和革命的曙光
00:04 - Saron Yitbarek

1974年12月一个严寒的下午，两个年轻人穿过哈佛广场，他们正在谈论他们最感兴趣的话题，电脑。

00:19 - Saron Yitbarek

当他们经过报摊，看到杂志上露出了流行电子产品的蓝色字体时，他们停了下来，封面上是一张金属盒子的照片，在它的正面有十几个开关和小灯。标题上写着：“世界上第一台小型计算机套件，牛郎星 8800。” 这盒子看上去很普通，就像是给爱好者和修理工准备的。但对这两个家伙来说却意味更多，它就是他们一直期待的机器，因为他们正好有可以完美契合这种新硬件的软件。同时，他们也有一些忐忑，如果其他人也有相同的想法并且已经开始实施的话怎么办呢？必须尽快行动起来了。那两个代码英雄是谁呢？比尔·盖茨和保罗·艾伦。此时他们并不知道牛郎星 8800 将会是个人电脑革命的门户设备，它将永远的改变我们的生活。那台全新的机器还做到了另一件事，在一个神秘的小偷的帮助下，它将引发自由软件和专有软件之间的争论，敬请期待。

01:50 - Saron Yitbarek

在我们硬件这一季的第一集，我们学习了分时小型计算机，比如老鹰。在第二集，我们知道了 GE-225 主机。但这些机器仍然受制于它们的尺寸、价格以及处理能力。这一集讲的是所有关于可以缩小到微型计算机的东西。这一切都是从寄给爱好者的 DIY 套件开始的，这就像是给流行电子产品未来的影响加了把火。

02:23 - Saron Yitbarek

这些简单的套件激发了一种革命性的想法，电脑可以放在你自己的家里。这台电脑是你的，并且可以用来做实验。这是一个全新的面向大众的硬件部件的诞生，个人电脑。我是沙隆·伊特巴雷克，代码英雄，红帽的原创播客。

02:51 - Saron Yitbarek

让我们回到60年代末，在新墨西哥的沙漠，牵牛星 8800 诞生了。一个名叫埃德·罗伯茨的人与人合伙创立了一家立足于微型仪器和遥测系统的小型电子零件公司，MITS。通过爱好者杂志，他们可以向痴迷于无线电控制飞机和火箭模型的新市场出售工具。

03:21 - Saron Yitbarek

1971年，埃德已经独立经营公司。他决定将重心转向电子计算器-这在当时是一个全新的市场。MITS 将提供第一台爱好者计算器。但是埃德失算了，源于他最初的联合创始人，阿甘·米姆斯。

03:42 - Forrest Mims

像索尼、夏普和德州仪器这样的公司，他们正在制造专业的袖珍计算器，并以低于埃德的价格出售。这几乎造成了一场灾难。他濒临破产并且不知道该怎么办。

03:57 - Forrest Mims

有一天，他了解到英特尔公司开发了一种新型的微处理器并在电子杂志上登了广告。我还记得那则广告，微处理器叫做英特尔 8080。

04:09 - Saron Yitbarek

因为当时没有人买，埃德得以大批量的采购英特尔微处理器。然后他通过这些微处理器设计了一台全尺寸的计算机。

04:23 - Forrest Mims

一天晚上，他给我打电话说：“我有一个新产品想让你看看。”于是我骑自行车去了 MITS。桌上有一个蓝色的盒子。他说，“它在这儿。”我说，“这是什么？”他说，“这是一台微型计算机。”我说，“你在开玩笑吧。”他说，“不，这是一台微型计算机，流行电子杂志已经接受它了，并且他们想要刊登一篇关于它的文章。

04:43 - Saron Yitbarek

埃德的目标是为曾经在模型飞机和火箭的爱好者市场创造一个非常基本的计算机套件。他通过流行电子杂志邮购这个套件。当你收到这个套件时，里面会有一个装满金属零件的袋子，其中包含了一个非常重要的英特尔 8080 微处理器芯片的特殊管子。埃德把整套设备的价格定在400美元左右。

05:14 - Forrest Mims

他在考虑一个问题，他说，“你觉得能卖多少？”基于之前我们通过流行电子杂志销售东西的经验，我说，“埃德，也许也就几百台吧。”当我这么说的时候他看起来很伤心。直到今天我都感到内疚。在流行电子杂志刊登了它之后，在他们那幢小楼前的停车场里停满了汽车。他们竟然卖了 5000 台那种电脑。它被命名为牛郎星 8800。当时埃德不知道该怎么称呼它，这个名字是流行电子杂志的工作人员想出来的。

05:50 - Saron Yitbarek

牛郎星 8800 是埃德·罗伯茨为了拯救他的公司而采取的一项重大举措，这是他做过的最好的决定。他当时并没有意识到他做了一件真正有意义的事情。因为通过将牛郎星以一个可承受的价格投放到公开市场，他让自己的机器暴露在比铁杆电子爱好者更多的观众面前。他的牛郎星打开了一个全新的从未想过能拥有自己电脑的消费者群体的潜能。

06:28 - Saron Yitbarek

更重要的是，他们可以修补自己的电脑。这是一件大事的开始。但还有一个缺少的成分，软件。这个硬件需要正确的软件才能存活。

06:51 - Saron Yitbarek

回到马萨诸塞州的剑桥，比尔·盖茨和保罗·艾伦刚刚在最新一期流行电子的封面上发现了牛郎星 8800。在他们进行哈佛广场那次决定性的散步之前，保罗一直烦恼于那些英特尔 8080 的新芯片，他在寻找一种使用这些芯片来创建软件的方法。

07:16 - Saron Yitbarek

比尔和保罗用 BASIC 编程。正如我们在上一集中知道的，如果没有 GE-225 主机，BASIC 永远不会诞生并流行起来。对于比尔和保罗来说，BASIC 的易用性使得它成为受限于内存和处理能力对象的理想语言，比如8080。

07:38 - Saron Yitbarek

当他们看到杂志封面，看到 8080 芯片包裹的牛郎星时，他们意识到他们可以用 BASIC 编写软件来支撑机器。他们很快联系了 MITS 的埃德·罗伯茨。阿甘·米姆斯记得那个电话。

07:56 - Forrest Mims

保罗说，“我们得给公司打电话，告诉他们我们已经拥有 BASIC 了,”盖茨同意了。但盖茨不想打这个电话，因为他的声音太年轻了，而且他看起来像个青少年。保罗·艾伦打电话给埃德说：“我们已经为你的牛郎星准备了BASIC。”埃德说，“每个人都告诉我他们已经拥有 BASIC 了。”。如果你有 BASIC，把它送过来，我会考虑的。”

08:17 - Forrest Mims

他们并没有 BASIC。因此他们在麻省理工学院和哈佛大学都不知情的情况下花了一个月时间借用了计算机，为牛郎星开发从未见过的 BASIC 软件。

08:27 - Saron Yitbarek

比尔和保罗知道他们可以为牛郎星编写代码。但实际上，他们还没有开始。所以他们以马拉松式的模式日以继夜地为机器改写 BASIC。使用发布的规范，他们在DEC PDP-10主机上创建了一个模拟器，以模拟牛郎星，然后他们开发了一个 BASIC 解释程序。

08:53 - Saron Yitbarek

没有 BASIC 解释的牛郎星 8800 基本上就是一个带有开关和灯的金属盒，没有什么用。然而随着 BASIC 解释程序的加入，这台机器突然有了真正的未来。

09:10 - Saron Yitbarek

就在几个星期后的1975年3月，代码准备好了。保罗飞往阿尔伯克基，亲手将演示文稿交给埃德·罗伯茨。前一天晚上比尔一夜没睡，以确保他们的代码没有任何错误。他将最终代码打在纸带上，并在航班起飞前交给保罗。但是在三万英尺的高空，保罗突然意识到，他们疏忽了一件事。

09:39 - Forrest Mims

他意识到他没有开发出允许计算机读取程序的编码器或引导记录器。他不得不在飞机上写下了代码。保罗·艾伦就是这么才华横溢。

09:53 - Saron Yitbarek

现在他准备好了。第二天进行演示，保罗将第一次在一台真正的牛郎星上测试他们的代码。1994年比尔·盖茨在一段旧影片中，谈到保罗·艾伦在 MITS 读取纸带的那一刻。

10:13 - Bill Gates

第一次尝试，因为某些原因代码没有工作。当他们第二次尝试读取它时，它工作了。当然这只是模拟器，速度非常的慢。因为需要通过大量的指令才能得出一条指令。所以实际上，真正的机器，即使它是一个简单的微处理器，也比PDP-10模拟器要快的多，大约要快五倍。

10:32 - Bill Gates

当它最终出现“准备好了”的提示时，保罗输入了一个程序，“打印二加二”，它成功了。然后他让它打印出类似于平方和求和之类的结果。他和公司负责人埃德·罗伯茨一起坐在那里，他们对这件事都很惊讶。我的意思是，保罗惊讶于他的软件能够工作，而艾德则惊讶于他的硬件能够工作。

10:55 - Saron Yitbarek

保罗·艾伦和比尔·盖茨的 BASIC 编译器在牛郎星上发挥了巨大的作用。这是一个惊人的成就。

11:02 - Saron Yitbarek

埃德·罗伯茨对此印象深刻。他对此是如此的印象深刻。。。

11:08 - Forrest Mims

他当场聘请保罗·艾伦担任他的软件开发副总裁。

11:13 - Saron Yitbarek

保罗·艾伦开始他新的工作后不久就搬到新墨西哥州。至于比尔，他回到了哈佛。毕竟他还是个学生。

11:23 - Forrest Mims

但是保罗·艾伦还是了说服盖茨在75年的夏天回来和为了 BASIC 而工作，他们一起开了一家公司，使用了一个连字符，将它命名为 Micro-soft 。最终他们省略了连字符。

11:36 - Saron Yitbarek

当 MITS 授权了他们的 BASIC 解释器并同意将他们的代码与机器一起发布时，MITS 成为了保罗的第一个客户。他们称这套软件为牛郎星 Basic，它成为第一个与个人电脑捆绑的软件。而现在他们只需要出售它就好了。

11:57 - Forrest Mims

埃德做了什么呢？他们买了一辆大型房车，把它做成一个移动销售的设备，一个销售电脑的移动办公室。他们把它开到全国各地，在不同的城市停下来，举行展示并以此吸引大量的人。

12:12 - Saron Yitbarek

它被称为移动 MITS，把移动路演带到了西部。在加利福尼亚海岸，会议室里挤满了好奇的工程师和修理工。这个团队展示了牛郎星和牛郎星 BASIC。然后，在帕洛阿尔托，在一个特别拥挤的酒店会议室里，发生了一件意想不到的事情。这件事改变了软件历史的进程。

12:46 - Saron Yitbarek

好的，让我们先等一下。在我们开始这件意想不到的事情之前，我需要向你介绍一下海岸地区的电子爱好者们。他们称自己为自制电脑俱乐部。他们交换零件、电路和想法，并在探索个人电脑的新世界时相互扶持。

13:11 - Dan Sokol

每个人都很好奇。他们其中的大多数都是某个领域的工程师。其中只有两三个人对计算机编程没有了解。我记得有一项调查，这里有多少人拥有一台电脑，而又有多少人打算买一台。这个调查真的很有趣，因为每个人都对此很感兴趣，但是只有一两个人真正拥有它们。这些人会把它们带到俱乐部会议上炫耀。我记得那个时代最令人尴尬的问题是，“你打算用它做什么？”没有人有答案。

13:46 - Saron Yitbarek

丹·索科尔，自制电脑俱乐部最初的成员之一。因为每个人都想在牛郎星 8800 上大饱眼福，在门罗公园的一个车库里他们举行了第一次会议。

14:08 - Lee Felsenstein

在1975年3月5日的一个雨夜，有30个人来到了这个车库。这里有一个为他们展示的牛郎星。它是开着的，但它没有连接任何东西，也没有做任何事情。

14:22 - Saron Yitbarek

李·费尔森斯坦，俱乐部的另一个初始成员。

14:27 - Lee Felsenstein

我们在房间里走来走去并尝试发现能获取到一些信息。我们得到了一些来自于史蒂夫·多姆皮尔的报告，他订购了一台牛郎星电脑，并在一月份的流行电子杂志上公布了这一消息。实际上他是开车到阿尔伯克基检查他的订单，然后向我们报告了他发现的情况。

14:48 - Dan Sokol

多姆皮尔带来了牛郎星，他坐在那并尝试通过前面板的开关编程，使它能够播放音乐。大约尝试了一个小时的样子，有人不小心把电源线踢掉了，这使得他不得不重新开始。但在当时看来，“使用电脑，你就要承担得起这种情况。”

15:08 - Saron Yitbarek

在举行的会议上还有其他人。当他看到牛郎星的时候，牛郎星让他大吃一惊，这并不是因为他不相信有这样一台机器存在。恰恰相反，因为类似的一台比它大得多的机器已经存在了，而且是他制造的。那个人就是年轻的史蒂夫·沃兹尼亚克。他的一个朋友劝说他去参加那个会议，以便让史蒂夫展示他自己制作的视频终端。但是每个人都被牵牛星所吸引。史蒂夫从未听说过它，而且他也没听过英特尔 8080 微处理器。他带回了一份数据表，这带来了不可思议的惊喜。

16:01 - Saron Yitbarek

史蒂夫·沃兹尼亚克，“沃兹”是他在2013年自制计算机俱乐部聚会上的讲话。

16:10 - Steve Wozniak

我把它带回家研究了一下，然后我说，“天哪，这些微处理器只是一个芯片。”尽然能卖到400美元，这太可怕了。一个芯片，那是我高中时用电脑在图纸上设计的。实际上，我在五年前就自己制造了一个，因为当时没有微处理器，我不得不自己制造了一个处理器。

16:31 - Saron Yitbarek

在上一集中，我们学习了沃兹高中时是如何在 GE-225 计算机上用 BASIC 编写他自己的软件的。从高中开始，沃兹就想要一台自己的电脑。但要做到这一点，必须要包括一种编程语言，这意味着至少要投入4K内存和用于编程人员输入输出的功能。他的机器有256字节的固态 RAM，芯片非常的昂贵，所以他设计了一个处理器，在高中的时候就不断地改进。它有输入1和0的开关，就像牛郎星一样。但现在他意识到牛郎星的微处理器是他梦寐以求的。

17:24 - Steve Wozniak

你按下按钮一，零，一，零，一，零，当你按下一个按钮，它将进入一个地址寄存器，输入几个1和0，然后写入内存。你填满了内存，并对听到我们使用牛郎星在俱乐部播放音乐这件事感到兴奋，但我已经不再在意这些了，我想要一台随时可以使用的机器，现在我要做的是将输入的数据更简单的直接写入内存。我说：“天哪，我的梦想就是拥有一台自己的电脑。”那天晚上，我看到了这个公式。

17:56 - Saron Yitbarek

那天晚上，史蒂夫·沃兹尼亚克的头像突然出现在苹果的形象展示里。他可以通过在终端上添加一个微处理器来制造完全可用的计算机。他有一个想法，当他的电脑启动时，会运行一个程序去接收你输入的数据，就像打字机一样。不需要再交换1和0了。加上为了可以让程序员看到自己输入内容而设计的视频终端，一台更人性化的电脑，为普通人工作的有用的个人电脑。这时李·费尔森斯坦又来了。

18:42 - Lee Felsenstein

他已经开发出一种小型视频终端适配器，通用术语是电视打字机。你可以把它挂在电视上。他介绍了只要25美元就可以实现的处理芯片，“如果我把它放在主板上并配上一些内存，我也能在主板上推出电视终端并且我将拥有一台具有视频显示的电脑。”在开会时他也在做这些事情，当我们搬到斯坦福直线加速器礼堂时，他抢走了唯一一个有电源插座的座位。他总是比别人先到那儿。他正在为 Apple 1 编写 BASIC 程序。他在那里开创了苹果电脑家族。

19:34 - Saron Yitbarek

每次沃兹完成了他的电脑制作，他就会很兴奋地向俱乐部的每个人展示。他解释了如何用几块芯片制造出一台价格适中的个人电脑。沃兹是信息自由、分享知识以帮助建立更好的系统和社会理念的大力支持者。这与当时俱乐部的开放价值观和社会解放运动相呼应。

19:59 - Saron Yitbarek

在会议结束的时候，他拿出了他的设计蓝图，硬件和软件，免费发给每个人。他认为他们可以利用他的计划来制造自己拥有300美元价值的电脑。但沃兹的朋友兼商业伙伴，一个名叫史蒂夫·乔布斯的人，很快就结束了这个想法。乔布斯一直在旅行，并且没有意识到沃兹会把设计赠送给 Apple 1。乔布斯并不认同沃兹的黑客思维。他更为专横，很快，乔布斯说服了沃兹，他们应该卖掉它。

20:42 - Saron Yitbarek

自由技术和专有技术之间的道德斗争不止一次发生在自制计算机俱乐部。事实上，在俱乐部的开幕会议之后几个月，每个人都盯着牛郎星，一次会议点燃了这场辩论的导火索。它发生在斯坦福直线加速器中心的礼堂里。会议结束时，数十名与会者冲上台去想要获取一份纸带程序，这是微软公司牛郎星 Basic 的新拷贝，一款让所有人都很兴奋的新软件。

21:21 - Saron Yitbarek

但是这些复制品为什么会存在？这个软件还没有完全发布，那么它是如何在那个自制会议上出现的呢？因为原始的纸带被偷了。这是十年来最大的软件抢劫案。

21:44 - Saron Yitbarek

好的，让我们深入了解一下这一切是如何发生的。还记得我告诉过你的关于移动 MITS 到西部去展示牛郎星和牛郎星 BASIC 的事吗？

21:54 - John Markoff

1975年6月10日，该公司在帕洛阿尔托演示搭载了他们软件的电脑。

22:03 - Saron Yitbarek

约翰·马科夫，纽约时报的记者。

22:06 - John Markoff

这家旅馆叫瑞奇。在当时个人电脑行业并不存在，对个人电脑感兴趣的大多数人并不是真正的商务人士，因为那时实际上没有商业软件，所以他们向一个真正不拘一格的团体展示电脑。在新硅谷，有很多作为电气工程师的人，他们都是程序员。这里有很多人对技术和计算机感兴趣。

22:39 - Saron Yitbarek

在演示过程中，MITS 的一名工作人员在将软件加载到机器上时遇到了一些麻烦。在当时，软件是打在纸带上的，纸带必须通过一个机械阅读器来安装程序。当那名员工心烦意乱时，房间里所有的目光都集中在了闪闪发亮的新牛郎星上，人群中有个人发现了一些的东西，在旁边的一个纸板箱，这是一个千载难逢的机会。在那个箱子里是一卷卷牛郎星的纸带。这个人把手伸进箱子里并用手指缠住了一卷长长的纸带。把它装进口袋带走了。没人看见这些。

23:36 - John Markoff

不知怎么回事，那卷纸带被一位半导体工程师得到了，他在一家名为 Signetics 的公司工作，他的名字叫丹·索科尔，他技术能力很强而且他也是参加过最初自制计算机俱乐部会议的人。所以丹有了一台相对高速的纸带复印机，他做了一堆拷贝。直到今天丹仍然坚称，他不是拿走原始纸带的人，他只是拿到了一份拷贝，然后把它带到自制计算机俱乐部的下一次会议上，与那里的会员们分享。

24:17 - Dan Sokol

由于我不道德的行动，我被称为世界上第一个软件盗版者，这是有原因的。我是复制了MITS BASIC，微软 BASIC 纸带的人。当时有人在自制软件里站出来说，“这里有人有能力复制纸带吗？”我说我可以，这就是为什么我最终得到了纸带并复制了它。

24:45 - Saron Yitbarek

当丹分发他盗用的拷贝时，李也正在那个自制会议上。

24:51 - Lee Felsenstein

所以发生的事情就是丹·索科尔做了10份拷贝，我们在那次会议上拿到了它并且说到，“这是牛郎星 BASIC 的拷贝。现在带回来比你制作的更多的复印件。”

25:02 - John Markoff

这个协议是，如果你有一个拷贝，你必须自己做一个拷贝，并与朋友分享。这是一个未知的领域。当时还没有个人电脑软件公司，西部这时真的无法控制，当时人们出售电脑，共享软件。

25:19 - Saron Yitbarek

1975年，软件只是你用来让电脑工作的东西。个人电脑是一个全新的概念。当时的黑客们并没有把所有的想法都和这个词联系在一起。他们只是想分享他们的工作去促进一个拥有自由交流想法和软件的开放社区。抢劫和赠品事件为一场至今仍能引起共鸣的争论奠定了基础。软件应该免费共享还是应该买卖？比尔·盖茨对此肯定有自己的看法，当他发现自己的软件发生了什么时，他大发雷霆。

26:03 - John Markoff

当他意识到他的 BASIC 编程语言正被爱好者广泛使用时，他写了一封及其愤怒的信给他们，指责他们窃取了他的软件，削弱了他的谋生能力。

26:18 - Lee Felsenstein

我们收到了那封信。在会议上阅读了这封信，里面有一句话：“它花费了我们大量的金钱去进行开发。我们在电脑时间里花了将近4万美元，“房间里的每个人都知道那样的电脑美元是假的，这只是一个会计把戏。你没有为它们花真正的钱，而我们也知道，所以我们想，“抱怨吧。我们要继续做我们正在做的事情。”

26:45 - Dan Sokol

他叫我们盗版者和小偷。我们尝试合理且理性的向他解释说，一台400美元的电脑是不能卖一个400美元的软件的。在那个时代，回首过去并试图解释他们当时的心态是非常困难的，那就是微型计算机的思维，微型计算机被用于工业，而我们只是一群用套件来制造自己计算机的爱好者，。唯一的功能性软件就是这个 BASIC 解释器，它几乎充当了一个操作系统。早在1974年，这些个人电脑里还没有操作系统，我们也无法联系到他。我们无法向他解释，“把手册100块钱卖给我们，我们就拿软件吧。”他没有听到任何关于这些的信息，多年来微软的软件价格过高，盗版严重。

27:51 - Saron Yitbarek

俱乐部成员选择无视这封信。因为在1975年，当时的版权法并没有涵盖软件。将软件从一个纸带复制到另一个纸带上不会有任何的惩罚。在1977年这种情况有所改变，但在那几年里，并没有违反法律。

28:12 - John Markoff

讽刺的是，比尔盖茨并没有创造 BASIC 语言。他只是从达特茅斯大学教授这位最初的设计师那里得到了它并且简单地创造了一个拷贝，这基本上就是做了一个复制品，然后再拿来出售。这一切都是源于分享。

28:31 - Saron Yitbarek

抢劫，纸带，分享，愤怒的信件。所有这些都导致了新兴软件业和那些被他们视为盗版者的人们之间长达数十年的战争，但在这场斗争中，开源软件运动也随之兴起。它的核心价值观与那些点燃个人电脑革命的早期爱好者是一模一样的，因为这些爱好者意识到，个人计算机未来的关键点在于释放软件的潜能。

29:07 - Lee Felsenstein

通过传递磁带、鼓励和建立彼此成果的过程才真正造就了个人计算机产业。

29:17 - Saron Yitbarek

现在，我们再也不会提起谁是那个小偷这件事了，谁偷了那珍贵的纸带。至今仍是个谜。那些知道答案的人们也希望通过这种方式来保存这个谜。

29:32 - Dan Sokol

至于它是如何被摆脱束缚的，如果你想用这个词的话，我知道是谁干的，但是我不会说，因为那个人很久以前就出于对安全的考虑要求匿名，我尊重这种选择并且我也会继续尊重下去。所以我不在瑞奇旅馆，但纸带发现了通向我的路。

30:01 - Saron Yitbarek

随着时间的推移，个人电脑革命给硅谷和众多风投支持的科技创业公司让了位，但那些修补程序人员，电子爱好者们却从未离开。事实上，他们比以往任何时候都更强大。 30:20 - Limor Fried

嗨，我叫利莫·佛里德，是阿德弗里特工业公司的首席工程师兼创始人。

30:26 - Saron Yitbarek

阿德弗里特是一家开源硬件公司，是过去几年开始的那场新革命的一部分，即开源硬件运动，这场运动与那些早期的爱好者有着同样的价值观。但它变得更好了。

30:43 - Limor Fried

自制电脑俱乐部，我认为，人们带着他们的电脑加入进来是有一种信念的，这就像，“来看看我做的这个很酷的黑客程序”，然后每个人都会说，“该死，这太酷了。下个月我会带来一个更好的。”这是一个积极的反馈，它带来了非常好的技术创新。我认为黑客哲学仍然存在。人们只是有更多的背景，所以他们认为作为一个黑客真的很酷，我想说的是改进，但它已经扩散，我认为这是好的。我认为分享的价值仍然存在，相互帮助，共同努力工作与合作。那根线贯穿始终。我的意思是，它存在于整个开源社区。

31:32 - Saron Yitbarek

我们将用一整集来讲述开源硬件运动的兴起，这样我们就可以看到我们是如何进步的，并为利莫·佛里德这样的现代制造商创造空间。请继续关注，在几周后的第六集。下一集，是改变了世界软驱的磁盘。

31:56 - Saron Yitbarek

代码英雄是红帽的原创播客。前往[redhat.com/commandlineheroes] （https://www.redhat.com/commandlineheroes "redhat.com/commandlineheroes"）对个人电脑革命的一些伟大研究。这里有一个美丽的轶事，你可以读到关于比尔·盖茨在埃德·罗伯茨临终前拜访他的故事，如果你想知道在那次 PC 革命期间发生了什么，请阅读整个故事中第一对代码英雄的剧集，[操作系统的战争(https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1 “the OS wars”）。我是萨隆·伊特巴雷克,直到下一次见面，我一直在编写着代码。

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/personal-computers

作者：[Red Hat][a] 选题：[bestony][b] 译者：linitok 校对：校对者ID

本文由 LCRH 原创编译，Linux中国 荣誉推出 [a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes [b]: https://github.com/bestony
