[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (JonnieWayy)
[#]: reviewer: (acyanbird)
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 2: Ready to Commit)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/ready-to-commit)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄：第2季：准备提交
======
**00:03** - _Nolan Lawson_

在我刚开始做软件开发的时候，我基本上只做些让自己开心的小项目，像小应用程序、命令行小工具之类的。  

**00:12** - _Lindsey Tulloch_

我只是真不知道作出贡献那么容易。而且你不需要服从并 P = MP 公式，你的投入依然很有价值。  

**00:21** - _Kanika Muraka_

当地社区使我有了足够的信心去做出贡献。  

**00:28** - _Saron Yitbarek_

当我还完全是个编程新手的时候，我和我的朋友 Dan 一起发起了我的第一次开源 pull request (PR)，这也是我的第一次开源贡献。  

**00:42** - _Saron Yitbarek_

我听过很多为开源做贡献的故事，关于它有多么神奇，但又多么可怕。我很清楚，并非所有社区都和善，也不是所有维护者都很友好。  

**00:57** - _Saron Yitbarek_

这个项目本身对新手来说相当不错。我们只是添加了一个 JavaScript 库，让人们可以在线预览网站。这是一个很好的适用范围很广、自成体系的项目。而且如果这玩意儿不起作用，我基本上确信它不会毁掉整个网站。  

**01:18** - _Saron Yitbarek_

然而，我对这个 PR 非常紧张。我和 Dan 阅读了这个库的文档，埋头于写我们的代码。我仍记得当我们最终完成的时候，只是互相看着彼此，好像在说：“就这样吗？”我们发起了 PR。 PR 被审查并合并，我想我至今还是对这一切感到惊讶，我还是不知道这些机制是怎么运行的。  

**01:43** - _Saron Yitbarek_

这并不是什么只有特定人群能做到的，某些神秘或神奇的大事。我意识到我确实也可以对开源作出贡献。这是我们在这一集中想要传递的一点知识 —— 为开源做出贡献并不像变魔术一样，麻烦又不可思议，它并不可怕。我们将帮你一起克服这个困难。  

**02:05** - _Lindsey Tulloch_

那时，我突然意识到这些项目实际上是完全开放给大家的，我也可以做出贡献。  

**02:15** - _Saron Yitbarek_

在这一场的开始中，你听到了像你一样的代码英雄（ Command Line Heroes ）。这些人加入开源行列时，经历着同样的恐惧。他们分别是 Nolan Lawson、 Lindsey Tulloch、 Kanika Muraka，这些是今天来做客的代码英雄。  

**02:34** - _Saron Yitbarek_

您正在收听的是Red Hat的原创播客节目代码英雄（ Command Line Heroes ）。我是你们的主持人 Saron Yitbarek。  

**02:47** - _Saron Yitbarek_

这是一个关于两个代码英雄（ Command Line Heroes ），想在广阔的开源世界中，将什么变得更好的故事。他们其中一个是贡献者，另一个是维护者。他们都不是真实存在的人物，而是两个用来代表，所有与我们分享过故事的，贡献者和维护者的虚构人物。希望您也可以在他们的旅途中看到你自己的影子。  

**03:16** - _Saron Yitbarek_

首先来见一见我们的朋友 —— 贡献者。她是个新手，就像曾经的我们那样。她不确定基本的工作流是什么，但是她看到了用户需求，并且认为她可以添加能够提供帮助的功能。我们虚构的贡献者很想提交代码，但是该怎么做呢？  

**03:44** - _Corinne Warnshuis_

你一直在成长，学习新技能。而且你不必认为必须在孩提时代拆开电脑表示自己是计算机天才，才有资格在成年后学写代码。  

**03:52** - _Saron Yitbarek_

那是 Corinne Warnshuis，一个名叫 Girl Develop It 的了不起组织的执行董事。它的目的是帮助那些可能在提问时觉得不是很舒服，或在聚会中觉得自己不完全受欢迎的女性。  

**04:07** - _Saron Yitbarek_

Girl Develop It 意识到做出贡献的难度并不是对所有人而言都是一样的 —— 这是社会造成的问题。作为社区，我们的一部分职责，就是要让世界多一点同情心，以及包容健康多元文化。  

**04:22** - _Corinne Warnshuis_

我们能看到，加入开源的壁垒有很多，但我们喜欢称它们为“没有充分理由（ no good reasons ）”。有三个“没有充分理由”将女性专门排斥在技术之外。它们是：刻板印象（ stereotypes ）、可访问性（ accessibility ） 和环境（ environment ）。  

**04:40** - _Saron Yitbarek_

这里值得记住的是，促进多元化不仅具有良好的道德意义，同时也有商业意义。  

**04:48** - _Corinne Warnshuis_

作为一个行业，技术可能拥有着最大潜力去改变当今世界。你确确实实希望，来自各行各业的人们都为将要重塑世界的工具、服务和其他事物做出贡献。我认为各种背景的人们一起开发软件，并为开源项目做出贡献真的非常重要。  

**05:13** - _Saron Yitbarek_

事实是，我们起初并非拥有同样的优势和经验。下一代伟大的码农可能看上去并不会像硅谷的程序员（ Silicon Valley cliché ）。  

**05:23** - _Corinne Warnshuis_

面对面指导对人们而言，历来是非常昂贵而又难以获取到的。再者，我认为从 2014 年至今，情况有所改善。我认为除了 Girl Develop It 之外的组织（比如 Outreachy 和 CodeNewbie ），正通过提供安全网络，或是提供让提问者感到更舒适的空间来做到这一点。  

**05:49** - _Corinne Warnshuis_

为一些点子和问题提供一个安全而友好的测试平台，是一个不错的起点。  

**06:02** - _Saron Yitbarek_

说到新手，回到我们正在追踪的那个贡献者。倘若你的背景不是很显眼，那么第一次提交可能会非常艰难。感觉就好像你必须得证明你自己。不过一旦我们将加入的壁垒降得足够低，我们在准备做出贡献时实际需要考虑的是什么呢？  

**06:23** - _Vincent Batts_

你对某些项目感到兴奋，觉得很酷，但你想要解决的用例是什么呢？  

**06:31** - _Saron Yitbarek_

Vincent Batts 在 Red Hat 主要从事容器架构方面的工作。他鼓励新的贡献者们尝试，并对从事这项工作做好准备。首先找到你与项目的共同利益。  

**06:45** - _Vincent Batts_

我认为一个可让人持续贡献的项目通常来自于互惠关系。它满足了你的需要，而且过程中你发现了满足它需求的方式。即使它是一个由人构成的社区，它也已经成为了一种共生体系。  

**07:01** - _Saron Yitbarek_

比方说：  

**07:02** - _Vincent Batts_

因为朋友的推荐，我最终致力于开发一个叫 Slackware Linux box 的项目。这满足了我一直想做的事情。我帮着将其打包到了主流 Slackware Linux 社区，并最终成为了这个项目的贡献者和维护者。这并不是因为我寻求成为 Slackware Linux 社区的贡献者，而是因为这是最适合我的一个项目，它的用例问题正好是我一直致力于解决的事情。  

**07:33** - _Vincent Batts_

我认为很多人都会遇到这种情况，他们为量身定制的用例编写数据库。他们发现用 Golang 编写很合适，因此他们写了这样一个高性能的数据库，所以他们能够对 Golang 做出后修复或优化方面的贡献，来帮助他们的数据库运行得更快。  

**07:54** - _Saron Yitbarek_

你可以找到你自己的小众领域，并开始自然发展。关键在于，从某处开始去做。你不必等待学位或绝对的自信。  

**08:08** - _Vincent Batts_

如果你需要直接编写代码或文档的经历，或是成为一个后端数据库， Web 服务器的系统管理员，那么好消息是，大部分社区都是基于志愿者构成的。你可以参与诸如 Debian、 Fedora 或其他一些类似的项目，这些社区都建立起了文档页面。那些项目必须在某处的 Web 服务器上运行，一些人，甚至是一个没有薪酬的正在积累经验的社区成员，负责去检查 Web 服务器是否停机或出了什么问题。  

**08:43** - _Saron Yitbarek_

Vincent 强调了开源的平等主义本质。无论你来自哪里，只要你愿意，都可以真正开始做出贡献。如果你想的话，可以给自己起个名字。  

**08:57** - _Vincent Batts_

一旦被合并，你的名字就会附在某个项目上。你在某处作出的改进的事情会被公开发布，这是相当有意义的事情。  

**09:11** - _Vincent Batts_

我曾与电视修理工和教师共事过，他们日常并不从事技术工作，但也在社区中做出了很多贡献 —— 他们是普通人中很棒的代表。另一方面，我也曾和一些有时能有 30 年开发经验的开发者合作过，但他们从来没有像那样公开贡献过代码。  

**09:40** - _Saron Yitbarek_

我们的贡献者最近怎么样？嗯，她找到了她的领域。她克服了她的恐惧，并最终发起了她的第一个 PR。现在她可以休息一下，并战战兢兢地等待维护者作出回复。  

**09:56** - _Vincent Batts_

向上游做贡献有点像第一次上台做才艺表演。你会感到紧张，走上舞台后手心冒汗。你做了一件事，然后它好像就变成了你的成就。你将被彻底改变，跟过去不再一样。  

**10:17** - _Saron Yitbarek_

彻底改变？或许吧。事实上，维护者有四种可能的回应：沉默 —— 这很有趣，也可能是完全拒绝，或是完全接受，或是柔和的中间立场 —— 要求修改。  

**10:37** - _Saron Yitbarek_

提交 PR 的几天后，我们虚构的贡献者终于收到了来自维护者的回复。跪迎结果吧，是要求修改。作为一个新手，她将这视为一场小型灾难。她还不知道要求修改是个实际上是成功的一步。她甚至还对维护者的简略语气感到一点气愤，听上去就像维护者没空搭理她一样。  

**11:03** - _Saron Yitbarek_

这里存在着一堵墙，新的贡献者不知道墙的另一边正在发生什么。  

**11:12** - _Saron Yitbarek_

我们来认识一位维护者。他正在维护的项目并不是他的全职工作。这是一个周末项目，他时常熬到深夜，给工单排优先级，并且提醒人们发起 PR 时更新文档，然后你就明白了。他相当忙碌，有时甚至出现了一些维护倦怠。  

**11:38** - _Saron Yitbarek_

现实生活中的维护者 Nolan Lawson 写了一篇很棒的有关倦怠的文章，最近引起了很多关注。  

**11:51** - _Nolan Lawson_

老实说，我认为那篇博文有一部分实在寻求帮助。这是我表示自己偶然发现了这个开源的项目，起初我觉得它确实很有趣，但现在却感觉没那么有趣了。我不确定该如何恢复兴致。  

**12:05** - _Saron Yitbarek_

Nolan 有一份日常工作，但和大多数维护者一样，他在开源项目中投入了大量的休息时间，因为这家伙真的很在意这个项目。讽刺的是，他的部分痛苦来自于，他清楚贡献者也同样很在意这个项目。  

**12:23** - _Nolan Lawson_

真正使我精疲力竭的实际上只是如潮水般涌来的好心人。你真的想帮他们，真的真的很想。他们所做的只是问一个问题，他们所做的就是 —— 他们在你项目中发现了阻碍他们的 bug，或者他们实际上不愿意下载代码然后弄清其构建方式并提供 bug 修复。他们只是希望你审查他们贡献的代

码。  

**12:43** - _Saron Yitbarek_

像 Nolan 这样的维护者正不断地审查 PR 库，弄清每个提交将如何发挥作用。他们促使贡献者尽可能做到最好，遵守限制，为了能让项目达到更高的水准，用最有意义的方式做出贡献。  

**13:06** - _Saron Yitbarek_

我的观点是，那些维护者可能并不是新的贡献者需要担忧的问题。他们正努力地想去做到一切。他们甚至会花时间标注一些东西给初学者使用（很多维护者都这样），以便新手有机会施展自己。  

**13:27** - _Saron Yitbarek_

在一天结束时，PR 和 commit 总是非常的多。我们要如何确保这种情况不会发生呢？我们该如何为维护者创造有利的环境呢？  

**13:41** - _Saron Yitbarek_

一种解决方案是 —— 像 Fedora 这样拥有这强大的社区。 Fedora 项目负责人 Mattew Miller 解释了项目吸引维护者和贡献者的地方。  

**13:55** - _Matthew Miller_

许多 Fedora 项目不光包含是开发，还有开发过程中所相关的一切。总体来说， IT、 CS（ Computer Science，计算机科学）事实上都是如此。开源可能并没有足够的这类围绕开源的支持性的角色。  

**14:11** - _Saron Yitbarek_

那种支持实际上看起来是怎样的呢？  

**14:14** - _Matthew Miller_

我们拿来举例的带薪角色之一是 Fedora 计划经理，他帮着让计划按部就班进行，并且监管着人们来保证文书工作被完成。让人有酬劳地来做这份工作事实上可以帮着压制官僚主义，因为他们可以把时间花在使项目成为人看懂的事情，而不只是一堆杂乱的文件。  

**14:34** - _Matthew Miller_

我认为，像这样的企业参与某些角色，可以赋予你无法用志愿者保证的稳定性。  

**14:43** - _Saron Yitbarek_

这有点让我想起了自由职业者使用的工作空间。那里有一个共享的接待区、共享的 wifi 和共享的咖啡。一个人在管理它，然后你就可以自由地做你自己的事情。  

**14:55** - _Saron Yitbarek_

Matthew 告诉了我们另一个 Fedora 采取的放松策略。他们让你想在项目中途停下来休息一下时，可以很自然，而不是感觉一切都崩溃了。  

**15:04** - _Matthew Miller_

我们所关注的一件事是确保领袖角色的漂亮退场，所谓的职位并不一定是终身的委任。你可以重新申请担任角色，并且不会在一年任期后结束后，看起来像被踢出去似的。如果六个月后你想离开，你可以优雅地这样做，而不必觉得这会让人失望。我们已在努力确保人们可以没有障碍地退出。  

**15:27** - _Saron Yitbarek_

Matthew 认为关键在于，人们需要找到让自己不费力的方法来支持开源社区。  

**15:35** - _Matthew Miller_

社区几乎就像一个家庭，而不是工作场所之类的东西。在这里做出贡献很有意义，因为你不仅只在为自己或是某些薪酬或终端产品工作。而且由于共事的是你的朋友，你们一起工作能做出比单人作品更伟大的东西。  

**15:56** - _Saron Yitbarek_

无论是 Fedora 还是其他社区，它们都造就了一个开源贡献得以持续的世界，这个世界还值得努力让它继续变好。  

**16:10** - _Saron Yitbarek_

同时，让我们回到办公桌旁，我们正在追踪的刚完成了维护者要求的贡献者，她完成了修改。她还没意识到，她即将拥有第一个被接受的 PR。  

**16:24** - _Saron Yitbarek_

当我们谈论诸如倦怠之类的长期工作的问题时，很容易忽视那些早期问题。每天都有很多新的贡献者加入进来。这实际上就是为什么我们需要构建可持续的社区，为所有这些开源魔术提供场地。  

**16:49** - _Saron Yitbarek_

最终，我们的贡献者和维护者共同努力，推动事情向前发展。故事的最后一句话 —— 记住所有的交流都依赖于 GitHub 和 GitLab 之类的开发平台，这些平台使得我们可以聚集到一起。  

**17:09** - _Saron Yitbarek_

我想深入探讨一下这些社区是如何使我们的工作成为可能的。我和 Shannon Crabill 谈过这个问题。 Shannon 白天是个电子邮件开发者，但到了晚上，她正在学习前端开发。她也是一个了解社区第一手信息的人。  

**17:28** - _Saron Yitbarek_

去年她参加了一个长达一个月的名为 Hacktoberfest 的开源活动，该活动旨在让更多的人为开源做出贡献。当时， Shannon 完全是一个开源新手。  

**17:44** - _Shannon Crabill_

回想起十月那时候，我感觉我没有太多工作要做，而且可能还有更多的新手，没找到需要做的东西。如果我提出一些相对容易的待办事项，他们就可以找到用于尝试和学习的突破口，并且开始习惯使用 Git 和 GitHub。  

**18:04** - _Shannon Crabill_

我认为最困难的部分，在于习惯工作流程并付诸实践。如何 push repo？如何共享项目？如何处理 PR 和相关的东西？我帮助人们对开源做出了贡献，这事令人惊讶，感觉也确实很棒。  

**18:21** - _Saron Yitbarek_

真的很恐怖吗？我觉得如果你是个新手 —— 尽管你拥有 repo，也要走出自己的小世界，把自己放在社区里。现在，维护者所在的社区里出现了正在作出贡献的人，你必须和他们交谈，审查他们的代码并发表意见。这听上去是有点吓人。  

**18:42** - _Shannon Crabill_

我认为最初的反应是，“哦我的天哪，这太酷了”，还有，“天哪，我让自己陷入了什么境地？”我意识到我只合并过自己的代码，合并过自己的 PR 并将其推送到自己的站点上，以及其他所有只关于自己的事情，我从没处理过别人的东西。我认为我之前尚未完成过真正意味上的合并 PR ，所以我不得不把这弄清楚。总的来说，将复杂的东西简单地合并起来，仍然是我要努力熟练解决的问题。  

**19:09** - _Shannon Crabill_

这是旋风一样的感觉，“这很酷，但我不知道该怎么做。”每个人都很友好，并且我也努力保持非常友好和真诚，即使只是，“嘿，我有点不知所措。我看到了每个人提交的 PR。虽然今晚我不会找他们，但我明天会的。”人们对这种情况似乎反应良好。  

**19:26** - _Saron Yitbarek_

是的。当你维护一个项目时（尤其是作为一个新的开发者时），我一直想知道的是，是不是这意味着你必须是整个 repo 贡献者中最聪明的人？你实际上在评估，评判并审查其他人的代码。你是否遇到过，自己懂的东西不如提交 PR 的人那么多的情况？你是如何处理的？  

**19:55** - _Shannon Crabill_

好问题。我认为，“噢，我需要成为有史以来最聪明最好的开发者”，这样的想法会成为障碍。我觉得自己很幸运，因为我没有在一开始时这样想过，所以我能像这样说，“让我们先开始，并且期待未来会发生什么吧。”  

**20:12** - _Shannon Crabill_

你无需成为一个有 20 年经验的高级开发人员。你只需要有一个好点子，知道如何使用相应软件，然后愿意去学习自己不知道的东西。  

**20:22** - _Shannon Crabill_

肯定有一两个 PR 为我的项目添加了一些很酷的功能，说实话，如果它们崩溃了，我真不知道该如何修复。我可能会看着代码然后想道，“是的，它崩溃了。”我不知道该怎么做才能从头构建它们。  

**20:34** - _Shannon Crabill_

我认为这很酷。如果只有我一个人在做贡献，我可能就做了一些基本的工作，但没法像其他拥有丰富经验的人所作出的贡献一样，将项目变得那么酷。  

**20:45** - _Saron Yitbarek_

作为一个维护者，在使项目更易于访问，更加友好，更加易于贡献的过程中，你学到了些什么呢？  

**20:55** - _Shannon Crabill_

哦，确实有件我认为很有帮助，并且我希望我一开始就做的事，那就是尽可能的建立模板，以及文档、文档、文档。  

**21:07** - _Shannon Crabill_

我的确在我的 README 文件里加了很多东西，并且我认为在项目开始时有一个 README 文件确实是很重要的一步。这件事情意味着你对其他人大声说，“嘿，请查看我们的贡献准则。”我认为我制作了一个 PR 模板、一个 issue 模板，“单击这里查看当前 issue”，这样人们才不会多次提交同样的内容。  

**21:31** - _Shannon Crabill_

我认为让项目尽可能简单，或尽可能对用户友好，这是你作为维护者需要迈出的一大步。  

**21:38** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样，我经常看到 README 文件，经常听说他们有多么多么重要。我觉得在 README 文件里还可以做很多事情。归根结底，它是一种空白文档，告诉别人去阅读它。你应该在文档里写什么呢？你该如何构建它，来使得它真正与希望做出贡献的人产生关联呢？  

**22:00** - _Shannon Crabill_

我在我的 README 文件里放了很多 gif。  

**22:03** - _Saron Yitbarek_

很好。  

**22:05** - _Shannon Crabill_

我的有 gif，也有链接。  

**22:07** - _Saron Yitbarek_

我一开始就知道 Shannon 已经认识到了合作关系的重要性。她早就知道，如果有人被邀请来协作，这项目就会变得耀眼，大家也会因此度过美好的时光。  

**22:20** - _Shannon Crabill_

有人用开源项目作出很棒的事情，我也认为这很有趣，而且有个有意思的项目，“嘿，我制作了这些很酷的蝙蝠，每次你单击页面的时候，它们都会随机生成。”  

**22:33** - _Saron Yitbarek_

我也喜欢人们做不同的事情。如果你真的很喜欢艺术性的东西，你可以做蝙蝠生成功能。如果你想让项目变得整洁，你也可以做。如果你想说，“我会坚持贡献文档，我将花时间为其他的贡献者们打造更干净，更舒适的环境”，那你也可以选择做这个。  

**22:56** - _Shannon Crabill_

是的。我试图说明的是，无论你想贡献的是什么，都没有问题。如果你发现了一个拼写错误并且想要纠正它，很好。如果你发现某个链接损坏并且想要修复它，也很好。如果你只是想帮着注释这份代码，使得它更易于阅读和理解，那也将很有帮助。  

**23:12** - _Saron Yitbarek_

我认为，你在社区中获得了积极的反馈真的很棒，因为我听说过很多并不是这样美好的故事。人们在网络上并不十分友好，也不太热情善良，尤其是对我们这一些，可能会问出比他们想象中更简单问题的新手。  

**23:33** - _Saron Yitbarek_

你认为，是什么使得你的社区，比起其他社区更加友好呢？  

**23:41** - _Shannon Crabill_

只是因为在我们社区，贡献是一件很随意的事。如果你想做出贡献，你可以，这很酷。如果你不想，那也很酷。我理解有人认为开源是一件令人恐惧的大事，你需要具备所有这些经验，并且了解所有这些复杂的语言，或是前后端以及其他的一切，才能够做出贡献。  

**24:03** - _Saron Yitbarek_

绝对是这样。 Hacktoberfest 怎么样了？它怎样改变了你现在对开源的想法？  

**24:11** - _Shannon Crabill_

它肯定对我造成了积极的影响。就像我说的，我有过很棒的经历，而且我希望每一个以某种方式参与我项目的人也能有很好的经历。这毫无疑问促使我想去尝试更多类似的事情，即使它们没有进一步的发展。现在这看起来这些项目更加平易近人了。  

**24:32** - _Saron Yitbarek_

真是个好消息。  

**24:34** - _Saron Yitbarek_

这儿有个信息，来自数百家公司的数千人，以及一些根本没在公司工作的人，为 Linux 内核做出过贡献。这意味着基本上运行着互联网的 Linux 是由一群日常英雄在维护的。如果你渴望为开源作出第一次贡献，或许你会想了解有关 Fedora 社区的更多信息，我们有大量的资料正等着来帮助你。请查阅 redhat.com/commandlineheroes 以获得更多信息。  

**25:20** - _Saron Yitbarek_

快速提醒一下，这一季我们将构建我们自己的开源代码英雄（ Command Line Heroes ）游戏。欢迎你以对你来说合适的方式来做出贡献。快来了解如何成为其中一员吧。我们希望你可以通过 redhat.com/commandlineheroes 和我们一起开发这款游戏。  

**25:42** - _Saron Yitbarek_

下一集，我们将讨论残酷的达尔文式（ Darwinian ）错误以及开源开发中失败的美丽之处 —— 它如何困扰我们，指导我们，并使我们变得更好。  

**25:57** - _Saron Yitbarek_

代码英雄（ Command Line Heroes ）是 Red Hat 的原创播客。你可以在 Apple Podcast、 Google Podcast 或是其他你喜欢的途径免费收听。我是 Saron Yitbarek，直到下一次，坚持编程吧。  

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/ready-to-commit

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[JonnieWayy](https://github.com/JonnieWayy)
校对：[acyanbird](https://github.com/acyanbird)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出  

[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes  
[b]: https://github.com/bestony  
