[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: ( guevaraya)
[#]: reviewer: (acyanbird)
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 2: Hello, World)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/hello-world)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄 第二讲：你好，世界
======
**00:07** - _多人发声_

你好，世界。

**00:12** -_Saron Yitbarek_

你好 世界。现在我们发出的是信号还是噪音？我们日日夜夜无休止地写代码，做测试工作，我们追求的事情只有一个：我们获取到是有效信号吗？

**00:29** - _多人发声_

你好

**00:29** - _Saron Yitbarek_

或者我们的信号是不是丢失了？难道我们一直在制造无意义的杂音吗？

**00:40** - _Saron Yitbarek_

我是<ruby>沙隆·伊特巴雷克<rt>Saron Yitbarek</rt></ruby>，这是代码英雄第二讲，来自<ruby>红帽<rt>Red  Hat</rt></ruby>原创播客。今天的话题是：翻译，关于编程语言的故事：他们是怎么来的，如何选择其中一个语言来学习。我们将深入研究如何与机器对话。探究这些语言是如何演化的，以及我们如何用他们使我们的作品变得更加优美。

**01:08** - _Sari_

<ruby>黛西<rt>Daisy</rt></ruby>，<ruby>黛西<rt>daisy</rt></ruby>，来告诉我你的正确回答。

**01:11** - _Saron Yitbarek_

如果你像我一样是一个开发者，你可能也经受着去精通多种语言的压力。优秀点的话你可能会 Java，Python，Go，JavaScript，Node，最差也得要熟悉 C++ 吧。可能你为了生计熟悉还要熟悉 COBOL。甚至你可能是一个菜鸟，像<ruby>达尔特<rt>Dart</rt></ruby>一样……编程语言实在是太多了。

**01:36** - _Saron Yitbarek_

奇怪的是，我们正在讨论的计算机只讲一种语言：机器语言，以二进制形式飘过的 1 和 0。说到底，我们学习的每个语言都是殊途同归。不管有多抽象，它都是用来简化我们工作的道具。

**02:03** - _Saron Yitbarek_

这就是我希望你们在故事开讲之前始终记住的事情。因为将从经典辉煌的一个时刻说起。那时候，一个女人说：“你知道么？我是人类，我不想用二进制来讨论思考，我就想用英语去编程。”

**02:22** - _Saron Yitbarek_

在今天可能看来是一个易于接受的想法。但曾几何时，使用人类的方式与计算机对话这个主意 —— 说轻点是一个笑话，严重点就是亵渎。

**02:37** - _Saron Yitbarek_

代码英雄第二季，将讲述成就我们的基础工程展开。这一讲的英雄是一个女主人公，如果你想要进一步了解故事，你必须知道她的经历。在此给你们隆重介绍：软件界的第一夫人。

**02:58** - _人物5_

尊敬的先生们和女士们，我非常荣幸的给你们介绍<ruby>格雷斯·玛丽·哈伯<rt>Grace Mary Hopper</rt></ruby>准将，谢谢您。

**03:02** - _Grace Hopper_

我曾到加拿大的圭尔夫大学演讲，那时候我必须在多伦多的机场办理入境手续。我把护照递给移民官，他打量了护照和我说：“你是在哪里工作的？”

**03:17** - _Grace Hopper_

然后我说，“美国海军。”

**03:20** - _Grace Hopper_

她再次深深的打量我一下。然后他说：“你一定是海军里最老的。”

**03:28** - _Saron Yitbarek_
她就是 1985 年的海军少将<ruby>格雷斯<rt>Grace Hopper</rt><ruby>。在麻省理工学院发表了著名的演讲时，她 79 岁。可以说，她是一个传奇人物。她是独立编程语言之母，实现通过编译器，用人类语言替代数学符号编程这一伟大成就的女性。

**03:51** - _Saron Yitbarek_

她获得了国家技术奖章，她死后，被追授国家自由勋章。因此以上记录纯属真实，他们称她“令人称奇的<ruby>格雷斯<rt>Grace Hopper</rt></ruby>”。

**04:03** - _Claire Evans_

如果有人能够被称为天生的程序员，那么这个人一定是格雷斯。

**04:06** - _Saron Yitbarek_

这是 Claire Evans，一个科技记者和《宽带》的作者，而这本书讲述了科技领域的女性先锋。埃文斯描绘了早期的计算机世界，<ruby>格雷斯<rt>Grace Hopper</rt></ruby>在 1940 年，当格雷斯还是一个年轻的女孩时，她加入了美军的海军预备役部队。当时的电脑就是一个小房子。

**04:25** - _Claire Evans_

所有那些早期程序员，都像个牧师。他们是一群擅长做枯燥乏味事情第二人，因为那会儿没有编译器，没有编程语言，人们是确实是一个比特一个比特地对机器编程。

**04:42** - _Claire Evans_

想要改变这种现实，你真的必须是一个特别的人，而格雷斯真的就是那种人。

**04:49** - _Saron Yitbarek_

现在，她意识到让人类使用机器语言的是多么疯狂的限制。就像走路的时候，去告诉你身体的每个原子该怎么做。这是可能的吗？是，效率呢？不高。

**05:06** - _Saron Yitbarek_

这需要在程序员的方便和计算机的效率之间找一个平衡点。自从有了算盘，人类一是机械式的数学思维，他们在计算机上也就继承了这样的方法。

**05:19** - _Claire Evans_

在过去，数学家常常必须做出所有的步骤。所有这些枯燥的，一步一步的工作都是为了得到一个真实而有趣的答案。然后有了计算机后，它尽可能地承担了这些机械的运算。所以解放了数学家去高级的，更智慧的，系统性的思考。

**05:39** - _Claire Evans_

实际上，在当时情况没有什么变化。有了计算机，数学家就变成了程序员。他们被这些枯燥无味的编程束缚，为了完成一点点运算，他们需要编写大量的程序。

**05:53** - _Claire Evans_

因此，我认为，格雷斯的期望是，她希望计算机能够辅助数学家，而不是用过多的细节难为他们。然后数学家就可以去更进行宏大的思考，做更伟大的事情。

**06:12** - _Saron Yitbarek_

哈伯也加入了思想家的行列。我们都知道，<ruby>帕斯卡<rt>Pascal</rt></ruby>在 17 世纪发明了第一台计算器。巴比奇在 19 世纪发明了分析机。这些伟大的杰作是发明家们解放人类的大脑的创作。这些发明让我们处理数据的能力空前绝后。这就是<ruby>格雷斯<rt>Grace Hopper</rt></ruby>在发明了所有人认为不可能的东西后，就理所当然的进入思想家的行列。

**06:42** - _Claire Evans_

我觉得，哈伯的想法是，人们应该用人类语言与计算机沟通。这个语言必须适配于不同机器，因此对于不同计算机的交互操作，在当时引发了一场变革。

**06:59** - _Claire Evans_

早期她称这个为 “自动化编程”，而支持她的人们被看作是程序员和计算机从业人员的里的宇航员。

**07:12** - _Claire Evans_

而那些迟迟不上岸的人们被看成了尼安德特人，这在当时是计算机界的一个巨大的分歧。

**07:21** - _Saron Yitbarek_

哈伯很难轻易的说服她的主管去越过这个分歧。但她的职责就是去尝试。

**07:30** - _Grace Hopper_

当然总有人在后面支持着。支持者的队伍意味着你的老板迟早会赞成你的观点。不过你现在太激进是得不到预算的。因此走这条路你有两个原则：不要激进，但也要不断地说服你的老板让你不断前进和探索。这样你才能进一步拥有未来。

**07:52** - _Saron Yitbarek_

她推动的未来就是我们的现在。几乎你和我依赖的每一个种语言都归功于哈伯和她第一个编译器。因此宇航员们活了下来，尼安德特人灭亡了。

**08:07** - _Saron Yitbarek_

写代码不用数字，而是用人类风格的语言是她的观点。你敲下“执行操作 8”，或“关闭 文件 C”的精简操作，才是符合人类习惯的编程。

**08:21** - _Claire Evans_

格雷斯的特别想法，会计算机在未来改变世界。但是如果没有人知道如何接触到计算机并使用它，那么世界就不会改变。因此她希望一定要保持开放才能让尽可能多的人使用，要易于交互才能有更多的人接触到计算机。

**08:37** - _Claire Evans_

这就需要编程在可理解性和可读性上做一些妥协。因此最终创造一个编程语言的目标就是给机器提供更多切入点，把它从神坛拿下来，让它的开发面向大众和未来新一代。

**08:59** - _Saron Yitbarek_

我想在这里打断并强调下<ruby>克莱尔<rt>Claire</rt></ruby>的说法：现在我们所已知的编程语言，都来源于科技开放的先驱。这让计算机不再是数学博士们的专属玩具，让编程开发变得更容易。

**09:14** - _Saron Yitbarek_

编译器的本质，和它的所有工作，是让程序变得更好理解，更有人性。

**09:21** - _Saron Yitbarek_

<ruby>克莱尔<rt>Claire</rt></ruby>对于为什么 Hopper 是做出改变的那个人有一个猜测，这在于她在二战期间不得不做的工作。

**09:29** - _Claire Evans_

她的工作是解决扫雷，导弹测试问题和海洋问题。她用很多不同的，交叉的学科来模拟战争里的所有的暴力，混乱和现实的灾难，并将他们转化成在 Mark I 计算机上运行的程序。

**09:45** - _Claire Evans_

她知道如何在语言之间去做翻译转换。我的意思不是说计算机语言，是人类语言。她精通如何倾听人类描述的复杂问题，并尝试理解问题的背景，其信息和所涉及的专业规律，然后将这些转为计算机可以理解的程序。

**10:06** - _Claire Evans_

从这个角度看她如同早期的编译器。就像一个人类版本的编译器，因为她知道你必须理解他们才能满足他们的需求。

**10:17** - _Saron Yitbarek_

编译器干的事情就是一个解释和理解。我觉得我们应该在学习新语言，或想知道为什么有一些东西根本不能编译的时候牢记这个理念。编译器的工作就是满足你使用生活中说的语言来编程。

**10:32** - _Saron Yitbarek_

<ruby>格雷斯<rt>Grace</rt></ruby>知道人类一旦可以学习简单地编程语言，一旦编译器可以将我们的意图转换为机器语言，就像洪水大门打开一样。

**10:43** - _Claire Evans_

她知道如果计算机太孤立和太具体，就不会发展为一个产业，成为改变世界的力量。也就是说计算机的从业者，可以让提出问题的人跟机器直接沟通。

**11:00** - _Claire Evans_

因此她真的是一个善于人类语言翻译的专家，至少我是这么想的。这使她有独一无二的机会，去思考和创建编程语言。

**11:15** - _Saron Yitbarek_

哈伯的工作是创造一个基于英语的数据加工语言，最后她创造了 COBOL 语言，它某种意味上很不错。因为它不浮华，很适合商务用途，格雷斯·哈伯也是这样的人。

**11:28** - _Saron Yitbarek_

从某种角度看，她给了我们一个很像她的语言。像哈伯一样，COBOL 语言也很长寿，它现在已经 60 多了。

**11:50** - _Saron Yitbarek_

<ruby>格雷斯<rt>Grace</rt></ruby>的编译器就像一个巴别鱼，在程序员和机器之间充当翻译，不过它们翻译的都是高度概括性的语言。

**12:03** - _Saron Yitbarek_

接着，大约 10 年之后，另一个重要的思潮在语言界兴起。想象下画面：自由软件社区在 1980 年出现，但是 Unix 的替代 GNU 被开发出来后，却没有自由开发的编译器随之出现。

**12:22** - _Saron Yitbarek_

为了让 GNU 称为一个彻底的开源 UNIX 替代品，为了让编程语言在开源世界蓬勃发展，社区找来了格蕾丝·哈勃 —— 我们需要一个开源编译器。

**12:38** - _Saron Yitbarek_

这是兰登·维特，红帽的平台架构师，来讲讲他对这个事情的理解。

**12:45** - _Langdon White_

在 80 年代，在编译器上你可能轻轻松松就会花费一万块钱。费用是最大的问题，我没有多余的钱去给自己买编译器。再一个事实是，我必须为所有我想要的目标平台，自掏腰包买一个对应的编译器。那个时代大部分是 Unix 平台，但是细节和风格各不相同。

**13:06** - _Langdon White_

因此你做不到只买一个，你需要为不同的架构，不同的供应商购买多个编译器。

**13:14** - _Saron Yitbarek_

<ruby>兰登<rt>Langdon</rt></ruby>指出这不仅仅是成本问题，在一些情况下，对工作也带来了问题。

**13:21** - _Langdon White_

大家都没有意识到，用很特定的方法去构思代码是一个大问题。不过执行 for 循环的嵌套，或执行 while 循环的嵌套或者类似的事情都没问题。

**13:38** - _Langdon White_

因此，大家都应该明白，如果你不知道编译是如何优化你的代码的，那么写出最优的代码对你将更难。

**13:49** - _Saron Yitbarek_

必须要提的是，我们需要一个可免费的，可获得的、可值得信赖的编译器。这就是 GNU C 语言编译器，GCC。在当时它是最好的，首版本“野兽”在 1987 年发布，在当时它是格蕾丝·哈勃的编译器和自由软件运动的结合。

**14:12** - _Saron Yitbarek_

它是使编译更标准化从而让所有人可以编译别人写的代码。我们丰富多彩的编程语言多亏了它。

**14:22** - _Carol Willing_

用 GCC 开发的，可以说将编程语言推向一个更高的层次。

**14:29** - _Saron Yitbarek_

这是 Jupiter 项目成员<ruby>卡罗尔·威灵<rt>Carol Willing</rt></ruby>，她是 Python 软件基金会的前任主管。

**14:35** - _Carol Willing_

人们开始意识到，闭源的语言会在特定时间内被服务于一个目的，他们将得不到开发者社区的认可和热爱。因为如果你是一个开发者，你希望学习最常用，未来最流行的东西。

**14:59** - _Carol Willing_

我没必要去开发一个会束缚我的技术。我想 Python 为什么成功的一个原因是因为开源，它有非常简洁的语法。

**15:11** - _Carol Willing_

它的特点就是允许人们用常见的方法，快速高效地解决问题，也允许大家合作解决问题。我想这就是好程序和代码库的标志：如果你可以用最小的工作量完成你的工作，并且与他人分享，这是确实很棒的事情。

**15:35** - _Saron Yitbarek_

这么多年过去了，GCC 逐渐的支持了 Java，C++，Ada 和 Fortran 语言，我还可以继续说说它的进步。

**15:43** - _Carol Willing_

GCC 也有很多通用的底层接口，大家可以根据自己的特殊需求，通过编程语言定制它。例如，在 Python 的世界里，有大量的库，特别是 Python 的科学计算库。如我们处理数据可以用 numpy，scikit-image，scikit-learn 等。

**16:08** - _Carol Willing_

每个库都是为一个特定目的而工作。因此，在我们看来，这些就像对生物信息和自然语言的加工处理。而人们可以在一个通用的基础上，做出很多不同的事情。而且可以把放到它们的编程语言库里，允许大家解决和优化特定领域的问题。

**16:42** - _Saron Yitbarek_

因此，加入开源运动后，编译器技术就不可阻挡了，你同意吗？随着时间的推移，这种不同技术的碰撞，爆炸般地创造了一个新的，被社区支持的语言，大家都可以学习和完善它。

**16:58** - _Saron Yitbarek_

现在有成百上千的编程语言存活着。

**17:03** - _Carol Willing_

随着开源软件越来越流行和被广泛接受，我们看到了编程语言的大量激增。现在有大量围绕着手机服务的编程语言，不同的编程语言也让游戏开发更加简单快速便捷。如 Python 和 Ruby，它们是现代网络的常见开发语言。

**17:34** - _Saron Yitbarek_

这个队伍还会继续壮大。是的，我们建造的这个巴别塔在未来会更加拥挤。但是你可以把它当作一个聚宝盆，一个语言的盛宴。下面我们将会帮你们梳理这个盛宴。

**17:55** - _Saron Yitbarek_

现在我已经知道编程语言的来源。但是这些对我们有什么具体的意义？我们如何选择对我们有利的语言呢？这是个大问题，因此我们找了一些人帮忙：Clive Thompson 科技界最有意义的作家之一。他是《连线》的专栏记者，《纽约时代杂志》的特约撰稿人，他现在正在写一本关于计算机程序员心理的书。

**18:24** - _Saron Yitbarek_

当我们挑选我们想要学习的编程语言时，我们需要知道我们到底想要什么。

**18:31** - _Saron Yitbarek_

这是我和格雷夫反复讨论得出的结论。

**18:35** - _Saron Yitbarek_

当我作为一个开发新人第一次入手的时候，我就说：“让我选一个最好的，然后掌握并熟练运用它，不就完事了么”

**18:44** - _Saron Yitbarek_

不过事情不会这样简单，否则为什么有那么多的编程语言呢？

**18:49** - _Clive Thompson_

每个语言都有那么点它的特长。因此通常来说，有人创造一个新语言是因为现有的语言满足不了他们的需求。JavaScript 就是一个典型的例子。

**19:03** - _Clive Thompson_

网景公司曾经在 90 年代中开发了一款浏览器，这让所有的网站管理员想做一些更具交互性的事情。他们希望有一种方法，使其在网站上运行一些脚本。

**19:16** - _Clive Thompson_

当然这些需求都需要网景来实现。然后他们会说： “好吧，现在我们没有可以做到这一点的办法，我们需要一个可以集成到我们浏览器的脚本语言。”

**19:25** - _Clive Thompson_

于是他们雇佣了<ruby>布伦丹·艾奇<rt>Brendan Eich</rt></ruby>，一个被认为很专业的家伙。他当时 32 岁，其他人 21 岁的样子。

**19:32** - _Saron Yitbarek_

这些在开发者圈里都是资深人士。

**19:35** - _Clive Thompson_

他们给他 10 天时间开发  JavaScript。因此他几乎 10 天没有睡觉，然后疯狂地捣鼓出一个脚本语言。它看起来有点挫，有点糟，但是可以运行。它允许人们做一些简单的事情，它还有按钮，对话框，弹框和其他东西。

**19:54** - _Clive Thompson_

这就是造一个编程语言的例子，用来做在当时没有办法完成的事情。

**20:01** - _Saron Yitbarek_

是不是很有意思。

**20:03** - _Clive Thompson_

这就是为什么存在这么多编程语言，人们不断进取，去做别人做不到的事。

**20:11** - _Saron Yitbarek_

这也是为什么我对开发者和编程语言之间的关系很感兴趣，我们对这些工具有深深的依恋。为什么呢？

**20:22** - _Clive Thompson_

有几个原因。一是有时你学习你的第一个编程语言完全是一场意外，有点像你的初恋。

**20:30** - _Clive Thompson_

我觉得不同性格人，也会匹配不同类型的编程语言。例如 Facebook 是用 PHP 设计的。PHP 是有点像毛球，它很不规则，它的成长断断续续，脸书也有点这种感觉。

**20:49** - _Clive Thompson_

与此相反，来自谷歌的伙计决定：“我们想要一个超高性能的语言，因为在谷歌我们的东西都高速运行着，维护着万亿级的用户吞吐。”

**21:02** - _Clive Thompson_

因此他们决定开发一个 Go 语言，Go 非常适合高性能计算。

**21:08** - _Saron Yitbarek_

让我们深入一点。作为一个开发者，我有自己的个性，我是不是对一部分编程语言有天然的喜欢呢？或者我工作用的编程语言可能会影响我的个性？

**21:25** - _Clive Thompson_

两者肯定都存在。但我确实认为当你遇到你喜欢的编程语言的时候，有一种强烈的共鸣感。你上计算机课程时学习了必修语言：他们都教 Java，有时是 JavaScript 或 Python。

**21:46** - _Clive Thompson_

问题是，你被强制要求，所以你学了它。但当你有选择余地时会怎么样呢？这是你真正看到，在感情上和心理上人们是如何被吸引的时候。我与一个尝试学习 JavaScript 的人聊过。

**22:03** - _Clive Thompson_

这是个看起来有点丑的语言，它简直是花括号的噩梦。所以他尝试后再失败，锲而不舍的尝试和失败。直到有一天他看到朋友在用 Python。在他看起来，这是多么的纯净和美妙的语言。因为他曾经是一个作家，而 Python 被认为是一个书写型的编程语言，缩进使一切都易于阅读。

**22:28** - _Clive Thompson_

它和他一拍即合，主要在于 Python 的工作方式和外观，漂亮的排版打动了他。

**22:39** - _Saron Yitbarek_

和克雷夫交流让我意识到，有一些编程语言是硬塞给我们的。我之前讲的古老的编程语言，已经类似于拉丁语了。

**22:53** - _Saron Yitbarek_

其实我们也有很多选择，去选择适合我们个性的编程语言。如果你想知道最新的东西有哪些，你去问问开发者们周末在用什么就知道了。

**23:05** - _Saron Yitbarek_

下面是我们对话的更多内容。

**23:08** - _Clive Thompson_

当我问人们：“你闲暇的时候做什么？”回答肯定是些稀奇古怪的东西。我想实际上其中一个较好的，最值得称颂的开发者的特点，就是他们是富有好奇心。

**23:22** - _Clive Thompson_

我知道有人会说，“我要学习 Erlang了，就是为了好玩。”

**23:26** - _Saron Yitbarek_

我尝试想象人们在周末开发这些项目，项目不是最重要的，他们在学习工具，编程语言才是重要的事情。这才是他们真的想要的状态。

**23:41** - _Clive Thompson_

确切的说，你将看到为什么大家不停的重复迭代这些日历和待办事项，因为这是一个快速的学习方法。但需要指出的是，编程语言做了什么以及如何工作都与我们没关系，我只需要尽可能的构建我的东西。

**23:56** - _Clive Thompson_

他们想知道用那样的编程语言思考是什么感觉。是不是会感觉很轻松，刺激，游刃有余？我目前的使用的语言没这个感觉，是不是入门之后一切事情都变得简单了？

**24:13** - _Clive Thompson_

很有可能你遇到一个新语言后会非常兴奋，想起来都很兴奋。

**24:20** - _Saron Yitbarek_

我是一个 Ruby 从业者，作为 Ruby on Rails 开发者非常自豪，我想两年前另一个非常著名的 Ruby 开发者，<ruby>贾斯汀·塞拉尔斯<rt>Justin Serrals</rt></ruby>做了一个非常好的演讲，倡导编程语言从实用角度出发，没有必要那么性感。

**24:41** - _Saron Yitbarek_

他的观点，他的意思是，Ruby 之所以是一个令人兴奋的编程语言的原因在于它很新，而且差不多几年前都已经得到印证了，它已经不需要更新什么了。它已经是一个稳定，成熟的编程语言了。不过因为它的成熟，开发者对它也就不那么兴奋，我们逐步把目光转移到新的花样来了。

**25:05** - _Saron Yitbarek_

从某个意义上说，很有可能我们的好奇心会扼杀了一个编程语言，或者让它变得庸俗，而这与编程语言本身的好坏没有关系。

**25:18** - _Clive Thompson_

我认为这是完全正确的。事实上，你看到的开发者这个极度好奇心和自学欲望的特点，会让他们不断地寻找新鲜事物。然后用把一个语言已经具备的优秀功能复制到其他语言上。

**25:37** - _Saron Yitbarek_

是的。

**25:37** - _Clive Thompson_

就是这样，好奇心有好处，同时也是一个陷阱。

**25:43** - _Saron Yitbarek_

是的，说的很好。

**25:49** - _Saron Yitbarek_

有时我们的好奇心可能是一个陷阱，但是它也是编程语言革命的动力。开发每个新编程语言的时候他们会说，“有没有别的可能？”它们出现的原因在于，开发人员想要做不一样的事情。

**26:06** - _Saron Yitbarek_

我们想要全新的表达方式。

**26:08** - _Grace Hopper_

我向你们承诺一些事情。

**26:11** - _Saron Yitbarek_

我想格雷斯·哈伯想在这儿最后讲两句。

**26:15** - _Grace Hopper_

在未来 12 个月里，要是任何一个人说自己总是用这种方式行事的，我将会迅速出现在你的旁边，然后我 24 小时围绕着你。我倒是要看看我能不能引起你的注意。我们不能再相信那句话，这是很危险的。

**26:34** - _Saron Yitbarek_

格雷斯的故事和第一款编译器提醒我们，只要能可以找到表达方法，我们总有更好的办法做事情。

**26:43** - _Saron Yitbarek_

不管编程语言有多抽象，不管我们在机器的 1 和 0 高位还是低位浮动，我们都需要确保它是一个明智选择。我们选择一个语言，是让它帮助我们的想法更容易表达出来。

**27:03** - _Saron Yitbarek_

如果你想更深一步学习编程语言和和编译器，你不会很孤独，我们收集了一些很有用的文档帮你深入学习。敬请在我们节目下面留言。请查看 redhat.com/commandlineheroes

**27:20** - _Saron Yitbarek_

下一期节目，我们将关注开源贡献者的艰辛之路。那些维护者的真实奋斗生活是什么样的？我们的第一份邀请如何发出呢？

**27:32** - _Saron Yitbarek_

我们将带你们简单认识开源贡献。

**27:39** - _Saron Yitbarek_

代码英雄是红帽的原创播客。你可以在苹果播客，谷歌播客以及其他可能的地方免费收听这个节目。

**27:48** - _Saron Yitbarek_

我是<ruby>沙隆·伊特巴雷克<rt>Saron Yitbarek</rt></ruby>，坚持编程，下期再见。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-2/hello-world

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[guevaraya](https://github.com/guevaraya)
校对：[acyanbird](https://github.com/acyanbird)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
