[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (QwQ2000)
[#]: reviewer: (Northurland)
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Season 3: The C Change)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/the-c-change)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

Command Line Heroes: Season 3: The C Change
代码英雄：第三季：C语言之巨变
======
**00:00** - _Speaker 1_

我们带领了新一波的研究浪潮。我们的创造力正在延伸。

**00:10** - _Speaker 2_

Noise. Noise.
噪音。噪音。

**00:13** - _Speaker 1_

这些男人是贝尔电话实验室的设计工程师。


**00:16** - _Saron Yitbarek_

在上世纪 60 年代，坐落于新泽西州默里山的贝尔实验室，是科技革新的中心。在那里，我们科技的未来迈出了最初的步伐。贝尔实验室发明了激光与晶体管，并且成为了信息论的摇篮。在 1968 年，贝尔实验室的四个程序员组成的团体创造了一种极具开拓性的工具，它根本地改变了我们世界运行的方式，也标志着贝尔实验室的种种创新达到了新的高峰。

**00:53** - _Saron Yitbarek_

我是 Saron Yitbarek，这里是代码英雄————来自红帽公司的原创播客。在一整季的节目中，我们追寻着编程语言世界中一些最具影响力的故事，现在我们终于迎来了这一季的结尾。我认为，我们把最好的故事留到了最后。这个故事讲的是一种让其他编程语言的出现成为可能的编程语言。在恰好 50 年以前，C语言在贝尔实验室被设计出来，这是一种如此基础的通用程序设计语言，以至于我们有时候都会忘记创造 C 语言是一个多么意义深远的成就。

**01:35** - _Saron Yitbarek_

为了得到事件的全貌，我们需要回到上世纪 60 年代，正好在 C 语言的诞生之前。那是一个任何事情都有可能发生的时代。

**01:46** - _Jon Gertner_

在上世纪60年代，贝尔实验室几乎是一个研究人员的世外桃源。在今天，已经很难找到与贝尔实验室相似的企业研发实验室。

**01:56** - _Saron Yitbarek_

这是 Jon Gertner，《创意工厂：贝尔实验室与美国革新大时代》的作者。我们采访了 Jon 来向大家解释当时贝尔实验室的情况。为什么在上世纪 60 年代，贝尔实验室能够成为他所说的“创意工厂”？

**02:15** - _Jon Gertner_

我认为当下的我们有点倾向于这样的观点————竞争带来伟大的科技革新，但是我不能确定这种观点的正确性，并且事实上贝尔实验室的成就是一定程度上与这种观点相悖的。贝尔实验室的工程师和科学家们并没有特别大的压力，但是与此同时，由于贝尔实验室在研究实验室中较高的的等级，贝尔实验室又确实可以雇佣到最优秀和聪明的研究者，并给他们足够的时间让他们去研究感兴趣的问题，以及提供大量的资助。
如果你能够证明你的研究项目一定程度与那个电话公司（AT&T）的理想与目标相关，你的研究就可以得到资助。

**03:00** - _Saron Yitbarek_

并且 Jon 强调，虽然贝尔实验室是一个以盈利为目的的企业的产物，但是贝尔实验室的价值观还是比较接近学术界的。通过让员工采用自己的意见，贝尔实验室实践了与开源社区相似的开放式领导原则。

**03:19** - _Jon Gertner_

这是一个在例如苹果、谷歌与微软这样的大公司出现之前的时代。计算机的历史更多的聚焦在西海岸源于家酿计算机俱乐部的企业，但是我认为贝尔实验室和那些企业一样重要。贝尔实验室，从现在的角度看来，似乎是一个不可思议的地方，它坐落于新泽西的郊区，但是这里有对科技做出了巨大突破的科学家、研究者和计算机工程师，他们的研究成果对全世界都有着极其重要、惊天动地的影响。

**03:54** - _Saron Yitbarek_

在贝尔实验室的这些惊天动地的项目中，其中有一个被证明难度巨大，这个项目关乎一个叫做“分时”的小概念。他们能否构建一个能够同时被成百上千的用户使用的操作系统？这将会成为一个打破局面的发明。从1964年起，贝尔工作室的天才们与通用电气和麻省理工学院合作，试图集体推进这项工作的进展。麻省理工学院事实上在一年以前已经通过 MAC 计划取得进展，但是现在所有的顶级团队已经团结起来推进构建大型主机分时操作系统的工作。

**04:40** - _Saron Yitbarek_

约翰·麦卡锡在 1959 年重新为人们介绍了分时操作系统的概念。通过收听我们 [第七集](/en/command-line-heroes/season-3/talking-to-machines) 的节目可以获知更多细节。他设想了一种可以在多个用户之间转换注意力的巨大机器。麦卡锡认定这样一种机器将会有潜力极大地发展现有的计算机文明。让我们来设想一下吧，如果一千个用户能够同时在一台机器上工作，你就完成了对整个编程与计算机世界的民主化。因此，那个群星荟萃的团队准备着手将麦卡锡的梦想变成现实，并且他们为那个想象中的操作系统起了一个名字 ———— Multics。

**05:23** - _Saron Yitbarek_

Multics 团队在分时操作系统上进行了多年的工作，但是项目遇到了严重的资金困难，并且在十年之后，项目仍然看不到结束的希望。雪上加霜的是，研究的领导者 Bill Baker 是一个对贝尔实验室的计算机科学部门不甚感兴趣的化学家。除此之外，我们仍然能找到一个新的问题————自尊的问题。

**05:46** - _Jon Gertner_

在贝尔实验室，人们每天习以为常的一件事情就是独自工作。贝尔实验室的人们有一种真切的感受————他们认为自己拥有一切他们所需要的的人才和构思，并且拥有最先进的科技，当他们遇到值得解决的问题时，他们有能力去解决这样的问题。贝尔实验室的这种看法可能有一定合理性，但是 Multics 项目在贝尔实验室没有进展在某种程度上也是事实，因为这样一种更加复杂的、合作性的工作在贝尔实验室的体系中运转不良，而这样的工作也并不符合贝尔实验室主管们的胃口。

**06:20** - _Saron Yitbarek_

Jon Gertner 是《创意工厂》一书的作者，他刚刚发表的新书是《世界尽头的冰》。

**06:32** - _Saron Yitbarek_

贝尔实验室于 1969 年四月正式宣布终止 Multics 项目，这是否就是故事的结尾了呢？就贝尔实验室而言，分时操作系统 Multics 之梦已经破灭。但是这个梦真的结束了吗？结果却并不是这样，并非所有贝尔实验室的研究人员都放弃了分时操作系统。四个顽固的拒不退让者在所有人都已放弃之后，继续坚持这一梦想，而那就是下一个故事了。

**07:08** - _Saron Yitbarek_

说实话，有些梦想太美好了，这样的梦想是很难被人抛弃的。

**07:12** - _Joy Lisi Rankin_

这是一件大事业。

**07:14** - _Saron Yitbarek_

这位是 Joy Lisi Rankin，她是《美国计算机人物史》一书的作者。Joy 将会和我聊聊分时操作系统的理想，以及为什么分时操作系统如此不可或缺。

**07:27** - _Joy Lisi Rankin_

开发分时操作系统是一件重要且极富雄心壮志的事，直到项目开始之前，大部分 60 年代早期的分时系统在一台主机上都约有 40 至 50 个终端。因此，提升终端的数量是重要性很高的一件事，贝尔实验室的雄心很可能超出了大部分人的认知，这也是这个项目为什么在实现它最初目的过程中碰到了不少困难的原因，但是尽管如此，分时操作系统继续以不同的形态发展，并真正的走向繁荣；分时操作系统不仅仅在麻省理工学院得到发展，也走向了其他的地方。

**08:09** - _Saron Yitbarek_

好的。那么，当我们谈起 60 年代，是谁在推动对于分时操作系统的需求？你提到了麻省理工学院、通用电气公司和贝尔实验室。那么我们的关注点是商业还是学术团体？谁才是真正的推动者？

**08:23** - _Joy Lisi Rankin_

我认为学术团体和商业团体共同推动了发展的进程，除此以外，一些科学团体也参与了这项事业，因为，正如我之前所说，分时操作系统真的是一种更加一对一、富有互动性的计算体验。但是从另一个角度来看，我也会说教育者也同样在推动这件事的发展。并且，从国家的层面上讲，当时也在进行关于创建全国性计算设施的会谈。那么，基本上来说，所谓的全国性计算设施指的就是全国性的分时操作系统网络。并且，一些美国的思想领袖也对分时操作系统有一些评论，他们认为这样的系统会是与供电、电话、供水一样的基础性服务。

**09:08** - _Saron Yitbarek_

哇哦。

**09:08** - _Joy Lisi Rankin_

Yes, I know! It's a -
是啊，我知道了！那可真是……

**09:09** - _Saron Yitbarek_

那可真是一项大事业。

**09:11** - _Joy Lisi Rankin_

那是一项非常大的事业。

**09:13** - _Saron Yitbarek_

Joy 帮助我想起了当年的事情，尽管这一期节目主要的关注点是创造了C语言和 UNIX 操作系统的的团队，但是在贝尔实验室之外，更高的社会层面上来说，对于分时操作系统的推动是一项重大的进步，这项进步是远比一个团队的影响力更重要的。将计算机视为公共设施是一个非常有意义的想法，在这项事业中，有许多优秀的人物我们不能请他们来到这里，比如 Bob Albrecht 和 Martin Greenberger ，以及其他的一些杰出人物。

**09:37** - _Saron Yitbarek_

好的，在进行了一些预先说明之后，让我继续和 Joy 的对话吧。

**09:41** - _Joy Lisi Rankin_

那么，当约翰·麦卡锡在麻省理工大学的演讲上首次公开的谈论分时操作系统时，他明确的将其与电力进行了比较，并说：“这是一个让所有人都能使用计算机的方式，不仅仅是在学校里与商业活动中，还在每个人的家里。”回首过去，再阅读当时的文章与档案，在许多人的头脑中确信会出现一种能够被规范化管理的计算公共设施。因此，对于全国性分时计算设施的构想，在当时有许多精神上和物质上的支持者。

**10:22** - _Saron Yitbarek_

非常有趣的一点是，在 1970 年，IBM 实际上已经退出了分时操作系统这一产业。即使是通用电气也出售了他们的大型主机业务分公司，但是通用电气还仍然持有他们与分时操作系统相关的业务。让我们来简单的谈一谈这些事情吧， 1970 年发生了什么？

**10:39** - _Joy Lisi Rankin_

我认为 1970 年已经一定程度上变成了有标志性意义的一年————当然这种所谓的“标志性意义”也可能是人们假想的，这一年标志着公共计算设施与分时操作系统产业的失败。从某些角度上来说，这种观点是错误的。我认为在 60 年代末期，麻省理工和 Multics 项目明显在创建一个支持上千个终端的分时操作系统上遇到了困难，这是一个非常大众的、影响力很大的项目。与此同时，在 60 年代末期，数十个基于分时计算模型的商业项目在美国兴起并繁荣发展。这是一个科技泡沫。随后，对于分时操作系统的热情走向衰落。这不完全是因为通用电气出售了他们的计算主机业务，他们在 70 年代至 80 年代间保留了他们的分时计算业务，并且这一业务盈利状况良好。除此以外，当时大学，例如麻省理工学院，继续运行着他们的分时操作系统，直到上世纪 80 年代。

**11:52** - _Joy Lisi Rankin_

因此，依我之见，在上世纪 70 年代一个科技泡沫的破碎成为了一项公共记忆，这件事一定程度上是因为人们过多的关注了 Multics 的困境。然而，事实上来说，如果我们回到过去，看一看当时的人们是如何使用分时操作系统的以及分时操作系统赢得了多少利润，了解一下分时操作系统的成功，我们就会发现，其实上世纪 70 年代正是分时系统繁荣的年代。

**12:17** - _Saron Yitbarek_

现在让我们把眼光放回到贝尔实验室，一个由四位技术专家组成的团体想要创造他们自己的分时操作系统，他们是Ken Thompson、Dennis Ritchie、Doug McIlroy、J.F. Ossanna。不过他们并不想完成 Multics，他们想要越级跳过 Multics，做一个更加简明、有效的操作系统，他们称之为 UNIX。

**12:39** - _Joy Lisi Rankin_

我认为 Multics 是 UNIX 的灵感来源，其原因在于，许多在 Multics 上工作的程序员是如此享受分时操作系统在编程上的优点，以至于在 Multics 陷入困境时，他们便想要创造一个属于他们自己的分时环境。这些程序员来自贝尔实验室，他们决定构建他们自己的编程框架与分时操作系统，这就是 UNIX 的起源。

**13:20** - _Saron Yitbarek_

Joy Lisi Rankin 是《People's History of Computing in the United States》一书的作者。

**13:29** - _Saron Yitbarek_

丹尼斯·里奇接下来将会讲述他和其他三个贝尔实验室的同事作为一个团体所做的事情。他们几个开发者想要作为一个紧密的四人小团体而工作，并且他们需要一种能够协调他们程序设计的硬件。但是贝尔实验室已经放弃了分时操作系统的梦想，而且贝尔实验室是一个学术研究的世外桃源，在这里他们能够发挥出他们能力极限，因此他们拒绝了使用新硬件的提议。设计一种新的硬件太过昂贵了，为什么要冒险呢？这个四人小团体继续在研究道路上前进。

**14:05** - _Saron Yitbarek_

汤普森和里奇请求了一种类似 GE645 的机器，这是他们一直用来进行 Multics 相关工作的型号。当他们无法得到这件事的经费时，他们刚刚在纸上潦草的写下一些关于文件系统的文字。最后，他们在一个他们称之为“太空旅行”的游戏中成功的写下了他们的一些想法，这个游戏运行在 PDP7 机型上，这种机型基本上与 Commodore 64属于同一型号。在没有贝尔实验室的支持的条件下————至少在项目的初期，他们一步一步的取得进展，这个四人组给与贝尔实验室的分时操作系统之梦以新生，以他们所说的 UNIX 的形式。

**14:47** - _Saron Yitbarek_

不过这里就是问题所在了：UNIX 操作系统是用汇编语言写成的。我的意思是说，这些伙计们正在通过纸带把文件转移到他们的 PDP7 机器上，所以你们可以想象到他们在缺乏理想的工具与上级的支持的情况下，努力构建这个开创性的操作系统时所遇到的困难。UNIX 已经获得生命，但是这里仍旧缺少一种语言让它能够歌唱。

**15:23** - _Saron Yitbarek_

为 UNIX 创造新程序设计语言的初次尝试是肯·汤普森编写的 B 语言。

**15:30** - _Andy Tanenbaum_

这是一种 BCPL (Basic Combined Programming Language) 语言的衍生产物。

**15:33** - _Saron Yitbarek_

这是 Andy Tanenbaum。他是阿姆斯特丹的一位计算机科学教授，是许多书籍的作者，包括经典教材《计算机网络》。让我们听听他和汤普逊的B语言之间的关系。

**15:48** - _Saron Yitbarek_

所以说， B 语言是 BCPL 语言的一种衍生物？

**15:51** - _Andy Tanenbaum_

 BCPL 语言源于一种构建 CPL 语言编译器的企图，这种语言编写的编译器确实能够起到作用，而 CPL 语言基于 ALGOL 60，ALGOL 60 语言又源于 ALGOL 58。ALGOL 58 则源于对 Fortran 进行改进的企图。

**16:01** - _Saron Yitbarek_

搞明白了吗？现在的问题就是，B 语言有许多历史包袱。B 语言和它的这些前身相比，并没有太多的突破性改变，因此，B 语言不能完成让 UNIX 歌唱的挑战。B 语言无法分辨变量类型，对于初学者来说这是一个问题。除此以外，B 语言对应的汇编仍然在使用 B 语言编译器中的 threaded-code 技术[1]，这阻碍了程序运行速度的提升。
[1] threaded-code 技术：一种通过把一系列调用指令转换成一完整的地址表，然后使用恰当的方式调用的技术。threaded-code 最初被用来减少代码的占用空间，提高代码密度。通俗地讲，这种技术有点类似于在 C 语言中把一系列的 switch-case 语句转化为用函数指针数组实现的形式。

**16:31** - _Andy Tanenbaum_

BCPL 和 B 语言只有一种数据类型，就是双字节类型 (word) 。双字节类型在基于双字节类型开发的 IBM 的 704 和 709、7090、7094 机型上效果不错，但是从 360 和其他所有的小型电脑开始，这些机型都是基于单字节类型 (byte) 的。在这种情况下，双字节类型就不是一个好主意了，它和现代计算机的匹配程度极其糟糕。因此，显然B语言无法解决现有的问题。

**16:57** - _Saron Yitbarek_

那么，团队之前工作使用过的所有机器都是基于双字节类型的，但是在基于单字节对象的操作上，这种类型的机器就不够好用了。幸运的是，在这个时间点上，贝尔实验室的领导们加入了这一项目，他们意识到了这个团队中正在产生令人激动的进展。他们资助了一台价值 65000 美元的 PDP-11，并且这台机器不是基于双字节类型的。现在，装备上了 PDP-11 的丹尼斯·里奇能够在处理编程语言的难题上更进一步。

**17:36** - _Andy Tanenbaum_

在得到了一点肯的帮助的情况下，丹尼斯决定编写一种更加结构化、包含其它数据类型的新编程语言，比如说字符类型 (char) 、整数类型 (int) 和长整数类型 (long) ，当然还有其他的类型。

**17:47** - _Saron Yitbarek_

因此，在 1971 年至 1973 年之间，丹尼斯·里奇一直在调整 B 语言。他加入了字符类型并且构建了一个新的编译器，这样 B 语言就不需要再使用 threaded-code 技术了。在这两年的末尾， B 语言变成了一种崭新的语言，这就是 C 语言。

**18:08** - _Saron Yitbarek_

C 语言是一种强力的混合物。它有高级别的功能，但是它也有底层的特性，能够让使用者直接进行操作系统变成。它的一切都是如此的恰到好处。 C 语言从机器层次中进行了足够的抽象，以至于它也可以移植到其他的机型。它几乎是一种通用的编程工具，无论是在个人电脑还是超级计算机上都十分有效，而这一点极其重要，因为个人电脑革命当时已经近在眼前。

**18:49** - _Saron Yitbarek_

团队的成员们在确定了 C 语言就是正确的道路之后，就立刻重写了 UNIX 内核和许多 UNIX 组件。因此，只要你想使用 UNIX，你就必须使用 C 语言。C 语言的成功与 UNIX 的成功紧密的结合在了一起。

**19:06** - _Andy Tanenbaum_

C 语言的流行，其实主要不是因为它是一门比 B 语言更优秀的语言 ———— 当然它确实比 B 语言优秀 ———— 而是因为它是编写 UNIX 的语言，并且当 UNIX 广泛传播的时候，它带来了一个 C 语言编译器，而在最终的版本中配备了两个 C 语言编译器。那么，当人们使用 UNIX 的时候，有许多 UNIX 的用户在一段时间以后都收到了一个C语言编译器，并且 UNIX 的一切都是由 C 语言写成的。而 C 语言又是一种相当不错的语言，又因为它是与 UNIX 共同出现的，那为什么还要找其他的编程语言呢？

**19:33** - _Saron Yitbarek_

从这里开始， C 语言的价值开始显现。

**19:35** - _Andy Tanenbaum_

由于 UNIX 是用 C 语言写成的，并且带有一个 C 语言编译器，C 语言与 UNIX 从一开始就在一定程度上互相依赖，因此，它们也共同成长。在一个关键的时间点，C 语言在 UNIX 系统中已经足够流行时，像 Steve Johnson 这样的人开发了可移植的 C 语言编译器，这种编译器可以为其他型号的机器产生机器码。最终，出现了面向其他操作系统的 C 语言编译器，人们开始用 C 语言编写各种各样的软件 ———— 从数据库系统到奇奇怪怪的玩意儿，因为 C 语言在各种环境下都可用，并且十分有效，能够提升工作效率。

**20:07** - _Saron Yitbarek_

因此，不久以后，人们也开始用 C 语言编写与 UNIX 无关的程序，因为这门语言的优点是显而易见的。Andy 将为我们讲述 C 语言是如何完全接管了整个编程世界的。

**20:20** - _Andy Tanenbaum_

我想说的是， C 语言在一个正确的时间出现在了正确的地点。在上世纪 70 年代，计算机的普及范围远比现在要小。普通人不会拥有计算机，并且对计算机一无所知，但是在大学和大企业所拥有的的计算机中，有许多都使用了 UNIX 操作系统以及随之而来的 C 语言，也就是说，这些大学和大企业都在使用 C 语言。这些大学与大企业发布了大量的软件，也产生了大量的程序员。如果一个企业想招聘一名 C 程序员，发布招聘广告后一定会有人来应聘。如果想招聘一名 B 语言程序员，没人会来面试。

**20:49** - _Saron Yitbarek_

在 C 语言的世界中，有许多基础设施型的软件，函数库，头文件等，这一切的编程工具都构成了一个完美的闭环。

**20:59** - _Andy Tanenbaum_

因此，C 语言变得越来越流行。

**21:02** - _Saron Yitbarek_

现在，互联网的兴起导致了人们对 C 语言安全性的关注，而这种关注一定程度上体现在了 C 语言的变体中，比如 C#。有些时候我们会觉得，一切令人兴奋的事情都是与 Python 和 Go 这样更新的语言有关的。但是我们在博客中想要做的事情是，让我们回忆起我们是如何与编程语言发展的历史想联系的，以及在今天 C 语言的影响力仍旧是不可思议的。

**21:29** - _Saron Yitbarek_

C 语言在现代最出名的产物就是 UNIX 的教子 ———— Linux，而 Linux 的绝大部分都是用 C 编写的。即使是 Linux 项目使用的现代编译器，比如 GCC (GNU Compiler Collection)，也是用 C 语言写成的。虽然这一点可能并不十分明显，但是今天所有聚集在 Linux 上的开源编程者，都与一种在半个世纪以前的语言相联系，而 C 语言的统治也在年复一年的增强。

**22:02** - _Andy Tanenbaum_

以上这些事情的结果就是世界上占支配地位的两种操作系统的诞生。安卓，运行在 Linux 操作系统上，而 Linux 是重写 UNIX 操作系统的产物。而 iOS，本质上来讲是一种 4.4 版本的 Berkeley UNIX。因此，安卓和 iOS 从本质上说都是 UNIX。我怀疑几乎所有的服务器都是运行在 UNIX 或 Linux 的某个版本上的。这些服务器在幕后发挥着巨大的作用，并且任何运行 UNIX 的系统都源于 C 语言，而且为 UNIX 所编写的一切程序都使用了 C 语言。C 语言确实是无处不在的。

**22:41** - _Saron Yitbarek_

Andy Tanenbaum 是一名计算机科学教授，他是《计算机网络》一书的作者。说点有趣的题外话吧，他同时也是 MINIX，一个免费、开源版本的 UNIX 的作者，而 MINIX 事实上也是林纳斯开发 Linux 的灵感来源。当然，Andy 使用 C 语言编写 MINIX。

**23:03** - _Saron Yitbarek_

今天， C 语言存在于我们生活中的任何一个角落，从火星车到电脑桌面上的浏览器。它影响了许多我们在本季节目中提到的语言，例如 Go、Javascript 和 Perl。由于 C 语言与 UNIX 密不可分的联系，C 语言很可能是分布最广泛的编程语言。

**23:28** - _Speaker 7_

1998 年美国国家科学奖的接受者是————来自朗讯科技公司贝尔实验室的 Kenneth L. Thompson 与 Dennis M. Ritchie 的团队。

**23:40** - _Saron Yitbarek_

回望60年代，这四位贝尔实验室的员工 ———— Ken Thompson, Dennis Ritchie, Doug McIlroy 和 J.F. Ossanna ———— 他们那时还不得不向上级请求关注和资助。但是在 1998 年，汤普森和里奇就收到了美国国家科学奖，这是为了表彰他们在 C 语言和 UNIX 上的工作。他们也共享了一百万美元的图灵奖奖金。历史的眼光是公正的。

**24:10** - _Saron Yitbarek_

在一整季的节目中，我们一直在追寻那些我们最喜爱的编程语言的发展沿革与魅力。无论它们像 C 语言一样搭上了操作系统发展的便车，又或者是像 Go 语言一样在一种新的基础架构上发展，有一件事是永恒不变的：编程语言有它们自己的生命。它们是活着的。它们出生，成长，走向成熟。有时，编程语言也会变老，走向消亡。我们越多的了解这些语言，我们越会发现编程语言是一股重要的力量，它们总是在不断地变化，以切合时代的需要。我们的职责就是意识到这些变化，并且加以回应。我们的这些编程语言一直都是构建我们想要的世界的最佳工具。

**25:00** - _Saron Yitbarek_

以上就是我们所有第三季的《代码英雄》节目。我希望大家很享受收听我们的节目，

**25:13** - _Saron Yitbarek_

《代码英雄》是来自红帽公司的原创播客。

**25:18** - _Saron Yitbarek_

如果你想深入了解C语言或者本季节目中我们提到的任何其他编程语言的故事，欢迎访问 [redhat.com/commandlineheroes](/en/command-line-heroes/season-4)。我是 Saron Yitbarek ，在下次节目之前，继续坚持编程吧。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/the-c-change

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[QwQ2000](https://github.com/QwQ2000)
校对：[Northurland](https://github.com/Northurland)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
